[Game Over]
[Permainan telah berakhir]
team credit
kredit tim
[Find the problem.]
[Temukan masalahnya.]
[Turn back time.] [Return to the previous stage.]
[Putar kembali waktu.] [Kembali ke tahap sebelumnya.]
[Restart the game.]
[Mulai ulang permainan.]
Our Dating Sim (Movie)
Sim Kencan Kami (Film)
Hold on. Hold on!
Tunggu.  Tunggu!
I'm sorry. I'm a bit late.
Saya minta maaf.  Saya agak terlambat.
Even on an important interview day like this,
Bahkan di hari wawancara penting seperti ini,
I bumped into someone who looks just like him from the back.
Saya bertemu seseorang yang mirip dengannya dari belakang.
Hello!
Halo!
I'm Lee Wan.
Saya Lee Wan.
This way.
Cara ini.
I'm the CEO of Re:Try, who contacted you.
Saya adalah CEO Re:Try, yang menghubungi Anda.
Oh, you must be nervous. Your hands are sweaty.
Oh, kamu pasti gugup.  Tanganmu berkeringat.
Relax, relax.
Tenang, santai.
And one more person will be joining us.
Dan satu orang lagi akan bergabung dengan kami.
The person who'll be joining us
Orang yang akan bergabung dengan kami
is more handsome than me. He's younger too.
lebih tampan dariku. Dia juga lebih muda.
But so what? I'm the CEO. Me.
Tapi jadi apa?  Saya adalah CEO-nya.  Aku.
Oh, he's here. Come.
Oh, dia ada di sini.  Datang.
Okay. This is...
Oke.  Ini...
[Re:Try | Eddy]
[Re: Coba |  Eddy]
I'm Shin Gi Tae, a planner and developer.
Saya Shin Gi Tae, seorang perencana dan pengembang.
I was wrong.
Saya salah.
It wasn't someone who looked like him. It was him.
Itu bukanlah seseorang yang mirip dengannya.  Itu dia.
My old karma. Shin Gi Tae.
karma lamaku.  Shin Gi Tae.
Excuse me...
Permisi...
Oh, yes. Yes...
Oh ya.  Ya...
He's a bit nervous. Have a seat. Let's start.
Dia sedikit gugup.  Silahkan duduk.  Ayo mulai.
All right.
Baiklah.
I enjoyed the webtoon you posted on your blog.
Saya menikmati webtoon yang Anda posting di blog Anda.
You get many calls from everywhere, don't you?
Anda mendapat banyak panggilan dari mana saja, bukan?
Since your art style is remarkable.
Karena gaya seni Anda luar biasa.
When did you begin to draw?
Kapan kamu mulai menggambar?
I actively started drawing
Saya aktif mulai menggambar sambil
while preparing for college admissions...
mempersiapkan penerimaan perguruan tinggi...
So I actually started earlier than that... At the time, I was...
Jadi sebenarnya saya memulainya lebih awal dari itu... Pada saat itu, saya...
Well...
Dengan baik...
I told you to relax. It's okay. Loosen up.
Aku sudah bilang padamu untuk bersantai.  Tidak apa-apa.  Melonggarkan.
As I explained,
Seperti yang saya jelaskan, permainan yang
the game we're planning is a dating simulation.
kami rencanakan adalah simulasi kencan.
It's an interactive game similar to our previous game.
Ini adalah permainan interaktif yang mirip dengan permainan kami sebelumnya.
It's school-related and geared toward females.
Ini terkait dengan sekolah dan ditujukan untuk perempuan.
So when I saw your webtoon, I thought you were perfect.
Jadi saat aku melihat webtoonmu, kupikir kamu sempurna.
I contacted you before anyone else could steal you.
Saya menghubungi Anda sebelum orang lain dapat mencuri Anda.
Mr. Lee Wan?
Tuan Lee Wan?
Have you played our previous game?
Sudahkah Anda memainkan game kami sebelumnya?
Yes, I have.
Ya saya punya.
- What about the ending? - The ending?
- Bagaimana dengan akhirnya? - Akhir ceritanya?
I don't remember accurately,
Saya tidak ingat persisnya,
but I think it had to do with escaping the building.
tapi menurutku itu ada hubungannya dengan melarikan diri dari gedung.
I see... an ending where you escape?
Begitu ya... akhir di mana kamu melarikan diri?
Yes, escaping from the building...
Ya, melarikan diri dari gedung...
Yes, I think I escaped...
Ya, saya pikir saya melarikan diri...
Our game was fun, right?
Permainan kami menyenangkan, bukan?
Yes, it was fun.
Ya, itu menyenangkan.
Lee Wan, there is nothing more to be said about your art. It's incredible.
Lee Wan, tidak ada lagi yang bisa dikatakan tentang karya senimu.  Itu luar biasa.
This is your first job at a company, right?
Ini pekerjaan pertamamu di sebuah perusahaan, bukan?
Yes.
Ya.
I will ask you some questions.
Saya akan menanyakan beberapa pertanyaan.
What would you do if the art style requested
Apa yang akan Anda lakukan jika gaya seni yang diminta oleh
by our company is different from the style you want?
perusahaan kami berbeda dengan gaya yang Anda inginkan?
First, I'd propose a compromise and try to accommodate...
Pertama, saya akan mengusulkan kompromi dan mencoba mengakomodasi...
No compromise.
Tidak ada kompromi.
You must give one up. What then?
Anda harus menyerah.  Lalu bagaimana?
Then...
Kemudian...
I think I'd proceed with the style requested by the company.
Saya pikir saya akan melanjutkan dengan gaya yang diminta oleh perusahaan.
Second question.
Pertanyaan kedua.
If you receive a recruitment offer from another company during a project,
Jika Anda menerima tawaran rekrutmen dari perusahaan lain
what would you do?
selama proyek berlangsung, apa yang akan Anda lakukan?
If it's an excellent offer, I'd ask them to wait until our project is over-
Jika itu tawaran yang bagus, saya akan meminta mereka menunggu sampai proyek kami selesai.
If you don't choose immediately, that opportunity will pass you by.
Jika Anda tidak segera memilih, peluang itu akan berlalu begitu saja.
You can't delay it. What would you do?
Anda tidak bisa menundanya.  Apa yang akan kamu lakukan?
Well...
Dengan baik...
So...
Jadi...
All right. I see.
Baiklah.  Jadi begitu.
Our goal is to launch an app.
Tujuan kami adalah meluncurkan aplikasi.
You'll be given three months. You will be working late,
Anda akan diberi waktu tiga bulan.  Anda akan bekerja
and there will be disagreements, so because of that,
lembur, dan akan terjadi perselisihan, jadi karena itu,
if you run away in the middle,
kalau kabur ditengah-tengah
it'll be hard to work together, right?
pasti susah kerja samanya kan?
You just need to hang in there for three months.
Anda hanya perlu bertahan di sana selama tiga bulan.
Geez, so scary.
Ya ampun, menakutkan sekali.
He's just trying to scare you. Don't be too burdened.
Dia hanya mencoba menakutimu.  Jangan terlalu terbebani.
I also run away daily because I'm scared of him.
Saya juga melarikan diri setiap hari karena saya takut padanya.
I once imagined the day we would meet again...
Aku pernah membayangkan hari dimana kita akan bertemu lagi...
but... it wasn't like this.
tapi... tidak seperti ini.
Good job.
Kerja bagus.
I'll text you soon.
Aku akan segera mengirimimu pesan.
Eddy, you can see him out to the front, right?
Eddy, kamu bisa melihatnya di depan, kan?
No.
TIDAK.
No, no. It's fine.
Tidak tidak.  Itu baik-baik saja.
Eddy is on his way down anyway since he lost the game.
Lagipula Eddy sedang dalam perjalanan turun sejak dia kalah dalam permainan.
It's on the way. Eddy, it's all good, right?
Ini sedang dalam perjalanan.  Eddy, semuanya baik-baik saja kan?
Of course.
Tentu saja.
I have some business to attend to, so...
Aku ada urusan yang harus diselesaikan, jadi...
Take care.
Hati-hati di jalan.
Eddy!
Eddy!
Let me join you.
Izinkan saya bergabung dengan Anda.
Sure.
Tentu.
Oh, Eddy.
Oh, Eddy.
Why did you leave so quickly yesterday?
Mengapa kamu pergi begitu cepat kemarin?
It was so boring because you left early.
Membosankan sekali karena kamu berangkat lebih awal.
I had to fix a bug.
Saya harus memperbaiki bug.
Sorry, Jamie.
Maaf, Jamie.
Come to our next company dinner. Promise?
Datanglah ke makan malam perusahaan kami berikutnya.  Janji?
I'll definitely come to the next company dinner.
Saya pasti akan datang ke makan malam perusahaan berikutnya.
- Mr. Lee Wan. - Yes?
- Tuan Lee Wan. - Ya?
Are you dating anyone?
Apakah kamu berkencan dengan seseorang?
Sorry?
Maaf?
Wow, our company is so easygoing.
Wow, perusahaan kami sangat santai.
It's because the game we're developing
Pasalnya, game yang kami
is a dating simulation.
kembangkan merupakan simulasi kencan.
I'm just curious.
Saya hanya ingin tahu.
Oh, I need to get off here. I'll get going.
Oh, aku harus turun dari sini.  Saya akan berangkat.
This isn't the first... See you again!
Ini bukan yang pertama... Sampai jumpa lagi!
[Eddy | Planner, Developer]
[Eddy |  Perencana, Pengembang]
Geez, I didn't know about this.
Ya ampun, aku tidak tahu tentang ini.
His nickname is... Eddy?
Nama panggilannya adalah... Eddy?
Geez.
Ya ampun.
- Hello? - Hey.
- Halo? - Hai.
Are you done with your interview? How did it go?
Apakah Anda sudah selesai dengan wawancara Anda?  Bagaimana hasilnya?
I don't know. I'm doomed.
Saya tidak tahu.  Saya ditakdirkan.
What the heck? Then quickly come back to Daejeon.
Apa apaan?  Lalu segera kembali ke Daejeon.
There are so many customers at the restaurant.
Ada begitu banyak pelanggan di restoran itu.
My brother, I miss you.
Saudaraku, aku merindukanmu.
You told me to leave and never come back.
Kamu menyuruhku pergi dan tidak pernah kembali.
You asked how long I'd stay cooped up in my room drawing.
Kamu bertanya berapa lama aku akan terkurung di kamarku sambil menggambar.
Hey, that only applies if you pass the interview.
Hei, itu hanya berlaku jika kamu lulus wawancara.
If you think it won't work out, come back right away.
Jika menurut Anda ini tidak akan berhasil, segera kembali.
He's not the artist. He, himself, is the character.
Dia bukan artisnya.  Dia sendiri adalah karakternya.
Gosh! Isn't he really cute?
Astaga!  Bukankah dia sangat manis?
- Cute? - Yes, totally.
- Imut-imut?  - Ya, tentu saja.
He looks like a deer.
Dia terlihat seperti rusa.
- What are you saying? - Oh, he's Bambi!
- Apa yang kamu katakan? - Oh, dia Bambi!
His eyes are so big and round.
Matanya begitu besar dan bulat.
Anyway, he's so cute.
Bagaimanapun, dia sangat manis.
I hope he stays with our company forever.
Saya berharap dia tetap bersama perusahaan kami selamanya.
You should have tried harder. Do you really think you failed?
Anda seharusnya berusaha lebih keras.  Apakah Anda benar-benar mengira Anda gagal?
I don't know. I don't feel confident.
Saya tidak tahu.  Saya tidak merasa percaya diri.
And someone who makes me feel uncomfortable works here, too.
Dan seseorang yang membuatku merasa tidak nyaman juga bekerja di sini.
Who? Did someone bully you?
Siapa?  Apakah seseorang mengganggumu?
Nuna, do you remember Shin Gi Tae?
Nuna, kamu ingat Shin Gi Tae?
Shin Gi Tae? Oh, Gi Tae?
Shin Gi Tae?  Oh, Gi Tae?
Your best friend? Of course, I remember.
Sahabatmu?  Tentu saja aku ingat.
He always came to our house to play games.
Dia selalu datang ke rumah kami untuk bermain game.
Does he work there?
Apakah dia bekerja di sana?
I guess so.
Saya rasa begitu.
That's good. Ask him to give you the job.
Itu bagus.  Minta dia untuk memberi Anda pekerjaan itu.
What are friends for?
Untuk apa teman?
Friends?
Teman-teman?
Nuna, I'll call you back later. Bye.
Nuna, aku akan meneleponmu kembali nanti.  Selamat tinggal.
I met my failed first love after seven years.
Saya bertemu cinta pertama saya yang gagal setelah tujuh tahun.
And at a job interview at that.
Dan pada wawancara kerja pada saat itu.
The start of everything was
Awal dari segalanya terjadi
that day, seven years ago.
pada hari itu, tujuh tahun yang lalu.
[Seven years ago, February 10, 2015]
[Tujuh tahun lalu, 10 Februari 2015]
Our family suddenly went bankrupt.
Keluarga kami tiba-tiba bangkrut.
Our aunt's house in Daejeon became our house.
Rumah bibi kami di Daejeon menjadi rumah kami.
Hey, are you really not getting on?
Hei, apa kamu benar-benar tidak melanjutkan?
Why are you being stubborn? You're past the rebellious age.
Mengapa kamu keras kepala?  Anda telah melewati zaman pemberontakan.
- Student, are you not getting on? - Seriously...
- Mahasiswa, apakah kamu tidak melanjutkan? - Dengan serius...
[Gi Tae] Let's grab drinks with the guys after graduation.
[Gi Tae] Mari kita minum bersama teman-teman setelah lulus.
You can't skip it.
Anda tidak dapat melewatkannya.
Bring your camera.
Bawa kamera Anda.
Hey, get in, man!
Hei, masuklah, kawan!
Nuna, go ahead. I'll catch up soon.
Nuna, silakan.  Saya akan segera menyusul.
Hey, where are you going?
Hei, kamu mau kemana?
Unfortunately, that was the beginning of my twenties.
Sayangnya, itu adalah awal usia dua puluhan.
But there was something I needed to confirm.
Tapi ada sesuatu yang perlu saya konfirmasi.
I don't think he's coming. Let's go.
Saya tidak berpikir dia akan datang.  Ayo pergi.
Maybe he doesn't know where we are?
Mungkin dia tidak tahu di mana kita berada?
No, he'll come.
Tidak, dia akan datang.
What if he's cooped up in some cram school somewhere?
Bagaimana jika dia terkurung di sekolah yang menjejalkan di suatu tempat?
That guy in our class...
Orang di kelas kita itu...
Whoa. I forgot his name already just after graduating.
Wah.  Saya sudah lupa namanya setelah lulus.
- The vice-president of our class? - Yes!
- Wakil ketua kelas kita?  - Ya!
He didn't come to the graduation because he was at a cram school.
Dia tidak datang ke wisuda karena dia berada di sekolah yang menjejalkan.
He would have told us earlier if it was like that, Punk!
Dia pasti sudah memberitahu kita sebelumnya kalau memang seperti itu, Punk!
Geez, are you dating? Why are you so worked up?
Ya ampun, apakah kamu berkencan?  Kenapa kamu begitu bersemangat?
- What? - Enough.
- Apa? - Cukup.
Friends shouldn't get upset with each other.
Teman tidak boleh marah satu sama lain.
And the way you're acting is a bit...
Dan caramu bertindak agak...
You know what!
Kamu tahu apa!
Hey! I thought you weren't coming.
Hai!  Saya pikir kamu tidak akan datang.
- What took you so long? - Sorry.
- Kenapa lama sekali? - Maaf.
Something came up.
Sesuatu muncul.
I'm sure you had something come up.
Saya yakin Anda sedang memikirkan sesuatu.
- Hey! You brought it. - What?
- Hai!  Anda membawanya. - Apa?
Oh, yes.
Oh ya.
Should we take a picture with this?
Haruskah kita berfoto dengan ini?
Hey, take a picture for me.
Hei, ambilkan fotonya untukku.
Gosh, you know I'm great at taking pictures.
Astaga, kamu tahu aku pandai memotret.
- Hey, hurry and take it. It's cold. - Okay.
- Hei, cepat ambil.  Dingin. - Oke.
I guess you can... hold the bouquet.
Saya kira Anda bisa... memegang buketnya.
All right. Look that way again.
Baiklah.  Lihat ke sana lagi.
- Please look this way! Here it goes. - And smile a little!
- Silakan lihat ke sini!  Ini dia. - Dan tersenyumlah sedikit!
One, two, three!
Satu dua tiga!
Congrats on your graduation.
Selamat atas kelulusanmu.
I look forward to the future.
Saya menantikan masa depan.
The camera sure is nice.
Kameranya pasti bagus.
Let's go.
Ayo pergi.
Wh-Where to?
Ke-Kemana?
What's this? Don't you remember we agreed to drink with them today?
Apa ini?  Apakah kamu tidak ingat kita sepakat untuk minum bersama mereka hari ini?
- Hurry and come! - He said he's hungry.
- Cepat datang! - Dia bilang dia lapar.
- Okay, we're coming. - He said I'm hungry.
- Oke, kami datang. - Dia bilang aku lapar.
- Let's go. - Wait!
- Ayo pergi. - Tunggu!
What?
Apa?
I have something to tell you.
Ada sesuata yang ingin kukatakan kepadamu.
What is it? Tell me on the way. Aren't you hungry?
Apa itu?  Beritahu aku di jalan.  Apakah kamu tidak lapar?
It's something I want only you to hear.
Itu adalah sesuatu yang saya ingin hanya Anda dengar.
Gosh, what could it be?
Astaga, apa itu?
I'm a little worried.
Saya sedikit khawatir.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
- Hey, you guys, go ahead. - Why? What is it? Tell me.
- Hei, silakan. - Mengapa?  Apa itu?  Beri tahu saya.
Gosh, we'll be right there. Just go on ahead.
Astaga, kami akan segera ke sana.  Silakan saja.
It's fine now, right?
Sekarang baik-baik saja, kan?
What is it? Tell me.
Apa itu?  Beri tahu saya.
- What's the matter- - I like you.
- Ada apa- - Aku menyukaimu.
- I like you, too. - No...
- Saya menyukai Anda juga. - TIDAK...
What I meant was...
Yang saya maksud adalah...
The way I like you...
Caraku menyukaimu...
is in this way.
ada di jalan ini.
Hey.
Hai.
You... Wait...
Kamu menunggu...
- Hold on. - Well, sorry.
- Tunggu. - Ya, maaf.
I'll be off.
aku akan berangkat.
Hey, Wan...
Hei Wan...
Hey, Lee Wan!
Hei, Lee Wan!
Hey, Wan!
Hei Wan!
Lee Wan?
Lee Wan?
Hey, where are you guys? What's taking so long?
Hei, dimana kalian?  Apa yang memakan waktu lama?
Do you know Wan's home telephone number?
Tahukah kamu nomor telepon rumah Wan?
Or his sister's phone number?
Atau nomor telepon saudara perempuannya?
Did he run off again?
Apakah dia kabur lagi?
Stop saying useless things. Do you know the number?
Berhentilah mengatakan hal-hal yang tidak berguna.  Apakah Anda tahu nomornya?
Who would know if you don't?
Siapa yang tahu kalau Anda tidak tahu?
Just hurry and come here.
Cepatlah datang ke sini.
Where the heck did he go?
Kemana dia pergi?
Lee Wan!
Lee Wan!
Wan!
Lemah!
On that day,
Pada hari itu,
I abandoned everything and ran away,
Saya meninggalkan segalanya dan melarikan diri,
and decided to hide forever.
dan memutuskan untuk bersembunyi selamanya.
[August 8, 2015, When We Were Twenty Years Old]
[8 Agustus 2015, Saat Kami Berusia Dua Puluh Tahun]
Thank you.
Terima kasih.
Hey! Aunt's back is going to break.
Hai!  Punggung Bibi akan patah.
Why don't you come out and help?
Mengapa kamu tidak keluar dan membantu?
♪ Happy birthday to you! ♪
♪ Selamat ulang tahun untukmu!  ♪
♪ Happy birthday, dear Shin Gi Tae ♪
♪ Selamat ulang tahun, Shin Gi Tae sayang ♪
Birthday shot! Birthday shot!
Tembakan ulang tahun!  Tembakan ulang tahun!
- Table four. - Birthday shot! Birthday shot!
- Tabel empat. - Tembakan ulang tahun!  Tembakan ulang tahun!
Thank you.
Terima kasih.
I hated myself because I kept expecting you to come
Aku membenci diriku sendiri karena aku terus
when there was no way you would.
mengharapkanmu datang padahal kamu tidak mungkin datang.
- Cheers!
- Bersulang!
Beautiful Lady, please ask the next question.
Nona Cantik, silakan ajukan pertanyaan berikutnya.
It's my turn now.
Sekarang giliranku.
"I have a crush on one of the people here."
"Aku naksir salah satu orang di sini."
I do. On three people.
Saya bersedia.  Pada tiga orang.
- I also have one! - On one person.
- Aku juga punya satu! - Pada satu orang.
Gosh, Gi Tae's crush must not be here.
Astaga, gebetan Gi Tae pasti tidak ada di sini.
Hey, why the heck do you still have all those fingers?
Hei, kenapa kamu masih punya semua jari itu?
In that case! "I actually have a secret lover."
Dalam hal itu!  "Aku sebenarnya punya kekasih rahasia."
Hey, what kind of question is that?
Hei, pertanyaan macam apa itu?
Hey, you have one, haven't you?
Hei, kamu punya satu, bukan?
I also have... Wait, I don't.
Aku juga punya... Tunggu, aku tidak punya.
Even our Jin Seok also has a lover.
Bahkan Jin Seok kita juga punya kekasih.
You two can take a shot then.
Kalian berdua bisa mengambil gambar kalau begitu.
Shall we take a shot?
Bagaimana kalau kita mencobanya?
- Come on, let's all just take a shot! - Okay, okay!
- Ayo, kita semua mencoba! - Baiklah baiklah!
Cheers!
Bersulang!
[Wan]
[Lemah]
The number you dialed does not exist.
Nomor yang Anda tuju tidak ada.
Please check and dial again.
Silakan periksa dan hubungi lagi.
It was weird.
Aneh sekali.
He was the one who liked me, and I was the one who pushed him away,
Dialah yang menyukaiku, dan akulah yang
but then he disappeared,
mendorongnya menjauh, tapi kemudian dia menghilang,
and I was the one left behind.
dan akulah yang tertinggal.
We chose computers over dating. [Year 2019, When We Were Twenty-four Years Old]
Kami memilih komputer daripada berkencan.  [Tahun 2019, Saat Kita Berusia Dua Puluh Empat Tahun]
Today, we finally succeeded in getting our start-up investments!
Hari ini, kami akhirnya berhasil mendapatkan investasi awal!
Yes!
Ya!
- Hey. - Let's go!
- Hai. - Ayo pergi!
- Hey! I was in school for ten years, all right? - Even when I was unbelievably happy...
- Hai!  Saya berada di sekolah selama sepuluh tahun, oke? - Bahkan ketika aku sangat bahagia...
Where did my youth and love go? [Wan]
Kemana perginya masa muda dan cintaku? [Lemah]
Anyhow, we're seeing the fruits of our labor today. All right?
Bagaimanapun, kami melihat hasil kerja keras kami hari ini.  Baiklah?
- Wait. Wait a moment! - Why? - Today...
- Tunggu.  Tunggu sebentar! - Mengapa?  - Hari ini...
- Wan... - Let's drink until we drop!
- Wan... - Ayo minum sampai habis!
Okay. No one stop me this time, okay? I'm going to let loose.
Oke.  Tidak ada yang menghentikanku kali ini, oke?  Saya akan melepaskannya.
- All right. - Cheers, cheers.
- Baiklah. - Selamat, selamat.
[Gi Tae] [My aunt passed...]
[Gi Tae] [Bibiku meninggal...]
Even when I was unbelievably sad...
Bahkan saat aku sangat sedih...
Are you really not going to call anyone over?
Apakah Anda benar-benar tidak akan memanggil siapa pun?
My aunt passed away. [Gi Tae]
Bibiku meninggal.  [Gi Tae]
I couldn't bring myself to contact you.
Aku tidak sanggup menghubungimu.
- Yes, yes. - A bottle of water, please.
- Ya ya. - Tolong sebotol air.
- One bottle of water? Okay. - Boss, one fried chicken, please.
- Satu botol air?  Oke. - Bos, tolong satu ayam goreng.
One more fried chicken? Okay.
Satu lagi ayam goreng?  Oke.
One more fried chicken, please!
Tolong, satu lagi ayam goreng!
Are four shot glasses enough?
Apakah empat gelas cukup?
Coming right out!
Segera keluar!
[When you miss someone, just draw the good times you had.]
[Saat kamu merindukan seseorang, gambarkan saja saat-saat indah yang kamu alami.]
I began to draw every time you crossed my mind
Saya mulai menggambar setiap kali Anda terlintas dalam pikiran saya
and drawing soon became my everything.
dan menggambar segera menjadi segalanya bagiku.
And astoundingly, people started to react to my drawings.
Dan yang mengejutkan, orang-orang mulai bereaksi terhadap gambar saya.
The drawing is very nice.
Gambarnya sangat bagus.
I'm at ease whenever I see these drawings.
Saya merasa nyaman setiap kali melihat gambar-gambar ini.
I'm Producer Ahn from Magic Toon.
Saya Produser Ahn dari Magic Toon.
Author Lee Wan, you're qualified
Penulis Lee Wan, Anda memenuhi syarat untuk
for the final interview of the new artist boot camp.
wawancara terakhir kamp pelatihan artis baru.
Now I also
Sekarang aku juga mempunyai kesempatan untuk
have the chance to forget you and enter a different world.
melupakanmu dan memasuki dunia yang berbeda.
[Ian's Record]
[Catatan Ian]
The final interview is at 1 p.m.
Wawancara terakhir adalah pada jam 1 siang.
I'll meet you at Magic Toon Business Center.
Saya akan menemui Anda di Magic Toon Business Center.
[Magic Toon Business Center]
[Pusat Bisnis Magic Toon]
- Mr. Wan? - Hello.
- Tuan Wan? - Halo.
Have a seat.
Silahkan duduk.
The competition was very fierce this time.
Persaingan kali ini sangat sengit.
And it was the best condition for a new artist to debut.
Dan itu adalah kondisi terbaik bagi artis baru untuk debut.
Many applied for the merit of working abroad and gaining various experiences.
Banyak yang melamar karena ingin bekerja di luar negeri dan mendapatkan berbagai pengalaman.
Yes, thank you for giving me this opportunity.
Ya, terima kasih telah memberi saya kesempatan ini.
And Mr. Wan,
Dan Tuan Wan, kami menghubungi Anda
we contacted you first after viewing your blog.
terlebih dahulu setelah melihat blog Anda.
Your first and second-round submissions were very good.
Kiriman putaran pertama dan kedua Anda sangat bagus.
Therefore, we really wanted to have you join us.
Oleh karena itu, kami sangat ingin Anda bergabung dengan kami.
I see.
Jadi begitu.
If you join the camp, you'll be abroad for at least one year. Are you okay with that?
Jika Anda mengikuti kamp, ​​​​Anda akan berada di luar negeri setidaknya selama satu tahun.  Apakah kamu baik-baik saja dengan itu?
Yes. I'm okay with that.
Ya.  Saya setuju dengan itu.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
When drawing, what do you start with?
Saat menggambar, Anda mulai dengan apa?
Well, usually...
Yah, biasanya...
I start with the face.
Saya mulai dengan wajah.
The face?
Muka?
This face...
Wajah ini...
Did you know there's only one face in your webtoons?
Tahukah Anda bahwa hanya ada satu wajah di webtoon Anda?
All the characters have the same face.
Semua karakter memiliki wajah yang sama.
The same expressions and the same dialogue.
Ekspresi yang sama dan dialog yang sama.
Are you unable... to abandon this character?
Apakah kamu tidak dapat... meninggalkan karakter ini?
Mr. Wan, our camp needs an artist
Pak Wan, kamp kami membutuhkan seniman yang bisa
who can draw various pictures with a wide spectrum.
menggambar berbagai gambar dengan spektrum yang luas.
An artist who's buried in one story and one emotion...
Seorang seniman yang terkubur dalam satu cerita dan satu emosi...
can only draw one face.
hanya bisa menggambar satu wajah.
It will be difficult for you to join us for this camp,
Akan sulit bagi Anda untuk bergabung dengan kami dalam perkemahan
but I hope to see you again soon.
ini, namun saya berharap dapat bertemu Anda lagi dalam waktu dekat.
Well, then...
Baiklah kalau begitu...
Producer Ahn!
Produser Ahn!
I still thank you.
Saya masih berterima kasih.
I gained a lot of courage thanks to your comments on my blog
Saya memperoleh banyak keberanian berkat komentar
for the past few years.
Anda di blog saya selama beberapa tahun terakhir.
Comments?
Komentar?
Gameboy.
anak permainan.
Gameboy?
Gameboy?
Aren't you the one who's been posting comments on my blog?
Bukankah kamu yang memberi komentar di blogku?
The nickname was Gameboy.
Nama panggilannya adalah Gameboy.
It wasn't me. I'll get going.
Itu bukan aku.  Saya akan berangkat.
Then who is Gameboy?
Lalu siapa Gameboynya?
Hey, Nuna. I'm on my way to Daejeon.
Hei, Nuna.  Aku sedang dalam perjalanan ke Daejeon.
Who...
Siapa...
Hello. I'm Theo, CEO of the gaming company, Re:Try.
Halo.  Saya Theo, CEO perusahaan game, Re:Try.
I'd like to meet you to discuss a character creation job.
Saya ingin bertemu Anda untuk mendiskusikan pekerjaan pembuatan karakter.
I'm contacting you through your blog, "Cartoon Diaries."
Saya menghubungi Anda melalui blog Anda, "Cartoon Diaries."
How do you feel about meeting at 11 a.m. tomorrow?
Bagaimana perasaan Anda tentang pertemuan pada jam 11 pagi besok?
An opportunity that seemed to have dropped from the sky.
Sebuah kesempatan yang seakan-akan jatuh dari langit.
I stood at the crossroads of choices once again.
Saya berdiri di persimpangan pilihan sekali lagi.
This is CEO Theo of Re:Try. Did you get home safely?
Ini adalah CEO Theo dari Re:Try.  Apakah kamu sampai di rumah dengan selamat?
Let's work on this project together, Author Lee.
Mari kita kerjakan proyek ini bersama-sama, Penulis Lee.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
[You have a new comment]
[Anda mendapat komentar baru]
[My News] [Gameboy]
[Berita Saya] [Gameboy]
This episode was very fun too.
Episode ini juga sangat menyenangkan.
I hope the main character, Ian, won't run away in the next episode.
Semoga saja pemeran utamanya, Ian, tidak kabur di episode selanjutnya.
Of course, this is my personal opinion.
Tentu saja ini pendapat pribadi saya.
I don't know who you are, but thank you for always rooting for me.
Saya tidak tahu siapa Anda, tapi terima kasih karena selalu mendukung saya.
I'll try not to run away this time.
Saya akan mencoba untuk tidak melarikan diri kali ini.
Thanks to this mysterious support, I chose not to run away this time.
Berkat dukungan misterius ini, saya memilih untuk tidak melarikan diri kali ini.
Since it could be different this time.
Karena kali ini bisa saja berbeda.
When should I start?
Kapan saya harus mulai?
[Gameboy]
[anak permainan]
How did it take seven years?
Bagaimana bisa memakan waktu tujuh tahun?
[Gameboy: Of course, this is my personal opinion.] [Author Wan: I won't run away this time.]
[Gameboy: Tentu saja, ini pendapat pribadiku.] [Penulis Wan: Aku tidak akan lari kali ini.]
[Gameboy]
[anak permainan]
Hello. You're here early.
Halo.  Anda berada di sini lebih awal.
Hello! My name is Lee Wan, and this is my first day.
Halo!  Namaku Lee Wan, dan ini hari pertamaku.
Oh, you scared me. I'm Jamie.
Oh, kamu membuatku takut.  Saya Jamie.
We met when you came for the interview, right?
Kita bertemu saat kamu datang untuk wawancara, kan?
- Yes. - Okay, follow me.
- Ya. - Oke, ikuti aku.
The Mr. Wan we've been waiting for has arrived for work!
Tuan Wan yang kami tunggu-tunggu telah tiba untuk bekerja!
Goodness! You're here early.
Kebaikan!  Anda berada di sini lebih awal.
I've been waiting a long time.
Saya sudah menunggu lama.
Finally, our Wan-
Akhirnya, Wan-
But your clothes are...
Tapi pakaianmu...
I told you to wear comfortable clothes.
Sudah kubilang pakai pakaian yang nyaman.
You did... But it's still my first day, so...
Benar... Tapi ini masih hari pertamaku, jadi...
Okay. Have you thought about it?
Oke.  Pernahkah Anda memikirkannya?
- Sorry? - Your gaming nickname.
- Maaf? - Nama panggilan game Anda.
We call each other by our nicknames.
Kami saling memanggil dengan nama panggilan kami.
I'll think about it.
Saya akan berpikir tentang hal ini.
Well, I'm The-o... Theo.
Baiklah, aku The-o... Theo.
You have already met Jamie, right?
Anda sudah bertemu Jamie, kan?
Oh, and you saw Eddy at the interview.
Oh, dan Anda melihat Eddy di wawancara.
He'll be here soon. Oh, and Sunny.
Dia akan segera tiba di sini.  Oh, dan Cerah.
Sunny is always exhausted, but she's a skilled developer.
Sunny selalu kelelahan, tapi dia adalah pengembang yang terampil.
She actually lost her voice after catching a cold from staying up four nights.
Dia benar-benar kehilangan suaranya setelah masuk angin karena begadang selama empat malam.
We welcome you. Welcome to "Zombie World."
Kami menyambutmu.  Selamat datang di "Dunia Zombi".
Take a look around. There are a lot of fun things.
Lihatlah sekeliling.  Ada banyak hal menyenangkan.
Like this, and this, and this.
Seperti ini, dan ini, dan ini.
- Excuse me. - Oh, you scared me.
- Permisi. - Oh, kamu membuatku takut.
This is my seat.
Ini tempat dudukku.
Oh, okay.
Oh baiklah.
Here.
Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
I'm sorry there's a lot of work, although it's your first day.
Maaf, ada banyak pekerjaan, padahal ini hari pertamamu.
It's okay. It's not like I didn't know.
Tidak apa-apa.  Bukannya aku tidak tahu.
- It's fun. - Okay.
- Itu menyenangkan. - Oke.
I heard you'll be using the night duty room for three months.
Saya dengar Anda akan menggunakan ruang tugas malam selama tiga bulan.
Yes, I don't really have a place to stay.
Ya, aku memang tidak punya tempat tinggal.
I see.
Jadi begitu.
The night duty room is nice. It's really cozy, so use it comfortably.
Ruang tugas malamnya bagus.  Ini sangat nyaman, jadi gunakanlah dengan nyaman.
Whether it's night or day.
Entah itu siang atau malam.
By the way,
Ngomong-ngomong, pakaianmu
your clothes are making me feel uncomfortable.
membuatku merasa tidak nyaman.
- Should I take this off for you? - No, no.
- Haruskah aku melepas ini untukmu? - Tidak tidak.
I can take it off.
Saya bisa melepasnya.
Theo, was the plan we came up with yesterday confirmed?
Theo, apakah rencana yang kita buat kemarin sudah dikonfirmasi?
Oh, that? Let me check.
Oh itu?  Biarkan saya memeriksanya.
Let me know within an hour so we can start working on it.
Beri tahu saya dalam waktu satu jam agar kami dapat mulai mengerjakannya.
I told you I would.
Sudah kubilang aku akan melakukannya.
You can wear this. I don't wear this anymore.
Anda bisa memakai ini.  Saya tidak memakai ini lagi.
You get the gist of our game, right?
Anda memahami inti permainan kami, bukan?
Then please prepare the review for our next meeting.
Kalau begitu tolong siapkan ulasannya untuk pertemuan kita berikutnya.
Sorry? What about the draft you told me to prepare?
Maaf?  Bagaimana dengan draf yang Anda suruh saya persiapkan?
That should also be done by our next meeting.
Itu juga harus dilakukan pada pertemuan kita berikutnya.
A review is pretty simple. It's about what you saw and felt.
Ulasannya cukup sederhana.  Ini tentang apa yang Anda lihat dan rasakan.
Why? Is that too difficult?
Mengapa?  Apakah itu terlalu sulit?
No, no.
Tidak tidak.
I'll have it ready by our next meeting.
Saya akan menyiapkannya pada pertemuan berikutnya.
Okay. Please show it to me first before the meeting.
Oke.  Tolong tunjukkan kepada saya terlebih dahulu sebelum pertemuan.
Good luck.
Semoga beruntung.
- Excuse me... - Is this everything for the draft?
- Permisi... - Apakah ini segalanya untuk drafnya?
I didn't have much time after I finished the review.
Saya tidak punya banyak waktu setelah menyelesaikan ulasan.
And this is it... for the review too?
Dan ini dia... untuk reviewnya juga?
I kept getting "game over" whenever I played,
Saya terus-menerus mendapatkan "game over" setiap kali
so I couldn't even reach the restage.
saya bermain, jadi saya bahkan tidak bisa mencapai restage.
You quit playing the game
Anda berhenti memainkan permainan tersebut karena
because you kept getting "game over."
Anda terus-menerus mengalami "permainan berakhir".
That means our game wasn't fun.
Itu berarti permainan kami tidak menyenangkan.
- That's not it. - No.
- Bukan itu. - TIDAK.
You will play a fun game (until the end), no matter how many times you lose.
Anda akan memainkan permainan yang menyenangkan (sampai akhir), tidak peduli berapa kali Anda kalah.
Even if you have to pull an all-nighter.
Bahkan jika Anda harus begadang semalaman.
Since you want to reach the end.
Karena Anda ingin mencapai akhir.
Now, let's think about why you didn't find our game fun.
Sekarang, mari pikirkan mengapa menurut Anda permainan kami tidak menyenangkan.
Number one, because you weren't curious about the end.
Nomor satu, karena Anda tidak penasaran dengan akhirnya.
Number two, because the options weren't fun.
Nomor dua, karena pilihannya tidak menyenangkan.
Number three, because you just didn't focus.
Nomor tiga, karena Anda tidak fokus.
Why aren't you focusing when you're here to work?
Mengapa Anda tidak fokus ketika Anda berada di sini untuk bekerja?
Please do your best.
Silakan lakukan yang terbaik.
Number two.
Nomor dua.
Sorry?
Maaf?
The options weren't fun.
Pilihannya tidak menyenangkan.
Go on.
Lanjutkan.
These options don't reflect real users' feelings.
Opsi ini tidak mencerminkan perasaan pengguna sebenarnya.
You feel even more pathetic and desperate when you want to return to a particular moment.
Anda semakin merasa sedih dan putus asa ketika ingin kembali ke momen tertentu.
But these don't reflect any of that.
Tapi ini tidak mencerminkan semua itu.
Of course, I'm talking about the game here...
Tentu saja, saya berbicara tentang permainan di sini...
Wait, so... going back like this.
Tunggu, jadi... kembali seperti ini.
If they could turn back time,
Jika mereka dapat memutar kembali
what options should we provide?
waktu, pilihan apa yang harus kita berikan?
Yes, well... that's good criticism.
Ya, baiklah... itu kritik yang bagus.
Then could you create a list of options that reflects the pathetic sentiment of the users?
Lalu bisakah Anda membuat daftar opsi yang mencerminkan sentimen menyedihkan dari pengguna?
By tomorrow's meeting.
Pada pertemuan besok.
I think it will also be good to touch up on the character draft too.
Menurutku, ada baiknya juga untuk memperbaiki draf karakternya juga.
Then I'll leave it to you.
Kalau begitu aku serahkan padamu.
Did you choose your nickname yet?
Apakah kamu sudah memilih nama panggilanmu?
Ian!
Ian!
It's the name of the main character of your blog's webtoon.
Itu adalah nama karakter utama webtoon blog Anda.
Use that as your nickname.
Gunakan itu sebagai nama panggilan Anda.
When did he read my blog?
Kapan dia membaca blogku?
Did Theo show it to him?
Apakah Theo menunjukkannya padanya?
Then did he already read all that?
Lalu apakah dia sudah membaca semua itu?
Geez, he's getting on my nerves.
Ya ampun, dia membuatku gelisah.
Isn't this workplace harassment or something like that?
Bukankah ini pelecehan di tempat kerja atau semacamnya?
Going back like this.
Kembali seperti ini.
If they could turn back time...
Andai mereka bisa memutar waktu kembali...
When will I finish all this? Oh my gosh.
Kapan aku akan menyelesaikan semua ini?  Ya ampun.
Goodness, Wan. Your face is...
Ya ampun, Wan.  Wajahmu adalah...
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I couldn't sleep last night.
Saya tidak bisa tidur tadi malam.
It's okay. You're still handsome.
Tidak apa-apa.  Kamu masih tampan.
Look at our CEO's face. He still looks like that after a full night's sleep.
Lihatlah wajah CEO kita.  Dia masih terlihat seperti itu setelah tidur semalaman.
Jamie.
Jamie.
Okay, okay. Shall we get started? Wan.
Baiklah baiklah.  Bagaimana kalau kita mulai?  Lemah.
Oh, Ian. Please present the review you prepared.
Oh, Ian.  Silakan sajikan ulasan yang Anda siapkan.
Ian?
Ian?
The name of the main character of Wan's webtoon! Ian. That's right.
Nama karakter utama webtoon Wan!  Ian.  Itu benar.
Good choice.
Pilihan bagus.
All right then, Ian. Please go ahead.
Baiklah kalau begitu, Ian.  Tolong pergilah.
I think there should be more options
Saya pikir seharusnya ada lebih banyak pilihan yang
leading to ambiguous situations between the two of them.
mengarah pada situasi ambigu di antara mereka berdua.
Right now, it feels like their affections are too rushed.
Saat ini, rasanya kasih sayang mereka terlalu terburu-buru.
When you have a crush, those ambiguous moments are the most heart-fluttering.
Saat sedang naksir, momen ambigu itulah yang paling menggetarkan hati.
Whoa, Ian! You must've experienced a lot of unrequited love.
Wah, Ian!  Anda pasti pernah mengalami banyak cinta bertepuk sebelah tangan.
It's nothing like that.
Tidak ada yang seperti itu.
But if the options are too ambiguous,
Namun jika pilihannya terlalu ambigu, bukankah
don't you think the users might feel confused?
menurut Anda pengguna akan merasa bingung?
Yes,
Ya, tapi begitulah kelakuan seseorang yang
but that's how someone in an unrequited love behaves.
sedang jatuh cinta bertepuk sebelah tangan.
- It doesn't really go according to your plan. - But...
- Ini tidak berjalan sesuai rencanamu. - Tetapi...
this is a game, not reality.
ini adalah permainan, bukan kenyataan.
Well, let's hear Ian's opinion.
Baiklah, mari kita dengar pendapat Ian.
He's the first member who can point out anything we missed.
Dia adalah anggota pertama yang dapat menunjukkan apa pun yang kami lewatkan.
Right now, the only function is to send and receive messages with the characters,
Saat ini, satu-satunya fungsi adalah mengirim dan menerima pesan dengan
but what if we add a character's SNS function?
karakter, tapi bagaimana jika kita menambahkan fungsi SNS karakter?
SNS?
SNS?
You know how we all scroll through our crush's SNS?
Anda tahu bagaimana kita semua menelusuri SNS orang yang kita sukai?
What they like, what music they listen to,
Apa yang mereka suka, musik apa yang mereka dengarkan,
and if they found any new love interests.
dan apakah mereka menemukan minat cinta baru.
We can also provide hints on what the character is feeling.
Kita juga bisa memberikan petunjuk tentang apa yang dirasakan karakter tersebut.
Wow, Ian's idea is rather good.
Wah, ide Ian cukup bagus.
Gosh! Are you an expert on unrequited love or what?
Astaga!  Kamu ahlinya cinta bertepuk sebelah tangan atau gimana?
Yes, well... sounds good.
Ya, baiklah... kedengarannya bagus.
This is a really great idea,
Ini adalah ide yang sangat bagus, namun kami tidak
but we don't have much time until the launch of the test version.
punya banyak waktu hingga peluncuran versi uji coba.
Can we add this in?
Bisakah kita menambahkan ini?
We can. We can't abandon this idea because it's that great.
Kita dapat.  Kami tidak dapat meninggalkan ide ini karena ini sangat bagus.
Let's confirm all possible aspects
Mari konfirmasi semua aspek yang mungkin
and apply them before the official launch.
dan terapkan sebelum peluncuran resmi.
Okay.
Oke.
All right, our planning team should now get into more specific planning.
Baiklah, tim perencanaan kita sekarang harus melakukan perencanaan yang lebih spesifik.
Ian, you can give us some reference materials.
Ian, Anda bisa memberi kami beberapa bahan referensi.
- And please start the drawings in more detail. - Yes.
- Dan tolong mulai menggambar lebih detail. - Ya.
Good job, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
End of meeting. Shall we have a company dinner?
Akhir pertemuan.  Bagaimana kalau kita mengadakan makan malam bersama?
- We need to go planning. - Yes, I'm aware.
- Kita harus membuat perencanaan. - Ya, aku sadar.
Why is he so chic?
Kenapa dia begitu cantik?
Your idea is nice, Ian.
Idemu bagus, Ian.
Eddy has a good eye for people.
Eddy mempunyai pandangan yang baik terhadap orang lain.
He wouldn't stop recommending you to us.
Dia tidak akan berhenti merekomendasikan Anda kepada kami.
Did Sunny just speak?
Apakah Sunny baru saja berbicara?
Sunny! Your voice is back!
Cerah!  Suaramu kembali!
Daebak! I almost forgot your voice.
Daebak!  Aku hampir lupa suaramu.
Who recommended whom?
Siapa yang merekomendasikan siapa?
Eddy recommended you.
Eddy merekomendasikanmu.
He discovered your blog and showed it to us.
Dia menemukan blog Anda dan menunjukkannya kepada kami.
Even though we warned him it was risky on our part due to our tight schedule,
Meskipun kami memperingatkannya bahwa hal itu berisiko bagi kami karena jadwal kami yang padat,
Eddy's the one who kept pushing through.
Eddy-lah yang terus mendorong.
Eddy suggested we wait for you.
Eddy menyarankan agar kami menunggumu.
Exactly.
Tepat.
Do you know how much Eddy argued with Sunny, insisting it had to be you, Ian?
Tahukah kamu seberapa sering Eddy berdebat dengan Sunny dan bersikeras bahwa itu pasti kamu, Ian?
How could he have recognized such a blessing?
Bagaimana dia bisa mengenali berkat seperti itu?
Can I give you a hug? Come here.
Bolehkah aku memelukmu?  Kemarilah.
Excuse me. Can we have a talk?
Permisi.  Bisakah kita bicara?
Did I do something wrong?
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Why did you suddenly ask me to come to the rooftop?
Kenapa kamu tiba-tiba memintaku untuk datang ke atap?
- Ian? - It's you, isn't it?
- Ian? - Itu kamu, bukan?
The one who recommended me.
Orang yang merekomendasikan saya.
You?
Anda?
You know who I am, don't you? You're acting like this knowing who I am, right?
Anda tahu siapa saya, bukan?  Anda bertingkah seperti ini karena mengetahui siapa saya, bukan?
Of course, I know you. Why wouldn't I know you?
Tentu saja aku mengenalmu.  Kenapa aku tidak mengenalmu?
Then why didn't you tell me?
Lalu kenapa kamu tidak memberitahuku?
Are you trying to make me look like a fool? Are you having fun?
Apakah kamu mencoba membuatku terlihat seperti orang bodoh?  Apakah kamu bersenang-senang?
What am I supposed to do when we met at work?
Apa yang harus saya lakukan saat kita bertemu di tempat kerja?
I only played along since you seemed uncomfortable with me.
Aku hanya ikut-ikutan karena kamu terlihat tidak nyaman denganku.
- What are you trying to do after all this time? - What?
- Apa yang kamu coba lakukan setelah sekian lama? - Apa?
Everything is already over.
Semuanya sudah berakhir.
What did you bring me into the company for?
Untuk apa Anda membawa saya ke perusahaan?
What do you think? To work together.
Bagaimana menurutmu?  Untuk bekerja sama.
Are you doing this intentionally to harass me?
Apakah kamu melakukan ini dengan sengaja untuk melecehkanku?
Why would I harass you?
Mengapa saya melecehkan Anda?
Our company just happened to need an illustrator,
Perusahaan kami kebetulan membutuhkan ilustrator, dan entah
and I somehow discovered your webtoon and liked your illustrations.
bagaimana saya menemukan webtoon Anda dan menyukai ilustrasi Anda.
Don't you remember I...
Apakah kamu tidak ingat aku...
All right, let's work. No feelings involved. Just pure work.
Baiklah, ayo bekerja.  Tidak ada perasaan yang terlibat.  Hanya pekerjaan murni.
And don't make things difficult for me for no reason.
Dan jangan mempersulitku tanpa alasan.
When did I ever make it difficult for you?
Kapan aku pernah mempersulitmu?
I just taught an incompetent newbie how to work.
Saya baru saja mengajari seorang pemula yang tidak kompeten cara bekerja.
No one is good at what they do when they start.
Tidak ada seorang pun yang pandai dalam apa yang mereka lakukan saat memulai.
Just wait three months. I'll do better than you.
Tunggu saja tiga bulan.  Saya akan melakukan lebih baik dari Anda.
All right then. Don't you dare run away in the middle of it.
Baiklah kalau begitu.  Jangan berani-beraninya kamu lari di tengah-tengahnya.
Fill up all three months and become better than me.
Isilah tiga bulan itu dan jadilah lebih baik dariku.
Hey! Is it fun toying around with me?
Hai!  Apakah menyenangkan bermain-main denganku?
You, stay out of my sight.
Kamu, menjauhlah dari pandanganku.
How could I? There are only five people at our company.
Bagaimana aku bisa?  Hanya ada lima orang di perusahaan kami.
- You don't know, do you? - Know what?
- Kamu tidak tahu, kan? - Tahu apa?
Of course, you don't.
Tentu saja tidak.
- It's me.
- Itu saya.
Gameboy.
anak permainan.
I couldn't resist starting a conversation with you. I was too happy.
Aku tidak bisa menahan diri untuk tidak memulai percakapan denganmu.  Saya terlalu senang.
Why... Why would you...
Kenapa... Kenapa kamu...
Wait, why... why would you search and read that?
Tunggu, kenapa... kenapa kamu mencari dan membacanya?
You know this is basically stalking right now.
Anda tahu ini pada dasarnya sedang mengintai sekarang.
Didn't you say why just now?
Bukankah kamu baru saja mengatakan alasannya?
The reason we look through our crush's SNS.
Alasan kami melihat melalui SNS orang yang kami sukai.
You know how we all scroll through our crush's SNS?
Anda tahu bagaimana kita semua menelusuri SNS orang yang kita sukai?
What they like, what music they listen to,
Apa yang mereka suka, musik apa yang mereka dengarkan,
and if they found any new love interests.
dan apakah mereka menemukan minat cinta baru.
Well, if I had to say why,
Nah, jika saya harus mengatakan alasannya,
I have always liked your drawings. Since back then.
Saya selalu menyukai gambar Anda.  Sejak saat itu.
[Re:Try]
[Mencoba kembali]
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Excuse me?
Permisi?
Let's just work. Without crossing the line.
Mari kita bekerja.  Tanpa melewati batas.
And don't spy on other people's blogs.
Dan jangan memata-matai blog orang lain.
When did I ever?
Kapan saya pernah melakukannya?
Gosh, he's unbelievable.
Astaga, dia sulit dipercaya.
Do you have a problem with Ian? Like workwise.
Apakah kamu punya masalah dengan Ian?  Suka bekerja.
What problem? It's nothing like that.
Apa masalahnya?  Tidak seperti itu.
Then why would you be so grumpy?
Lalu kenapa kamu begitu pemarah?
You only seem to be like that toward Ian.
Sepertinya kamu hanya seperti itu terhadap Ian.
- You seem unfamiliar. - What?
- Kamu sepertinya asing. - Apa?
Do you know how worried I am that Ian might leave because you keep harassing him?
Tahukah kamu betapa khawatirnya aku kalau Ian akan pergi karena kamu terus mengganggunya?
Why would you harass him when need all the manpower we can get?
Mengapa Anda melecehkannya ketika kita membutuhkan semua tenaga yang bisa kita dapatkan?
- When did I ever harass- - Anyway,
- Kapan aku pernah melecehkan- - Pokoknya,
please be nice to him.
tolong bersikap baik padanya.
Ian is doing more than well-
Ian melakukan lebih dari sekadar baik-
Did you confirm the proposal, CEO?
Apakah Anda mengkonfirmasi proposal tersebut, CEO?
Oh, I'll do it. I'm leaving. Right now.
Oh, aku akan melakukannya.  Saya meninggalkan.  Sekarang.
Go ahead.
Teruskan.
[Ian's Record]
[Catatan Ian]
Wow.
Wow.
Fine. Bring it on.
Bagus.  Ayo.
Don't you think the color is too vibrant in this scene?
Tidakkah menurut Anda warna dalam pemandangan ini terlalu cerah?
Hyeong, so this is where you have been.
Hyeong, jadi ini adalah tempat dimana kamu berada.
What's up, Eddy? It's lunchtime, isn't it?
Ada apa, Eddy?  Ini sudah jam makan siang, bukan?
Hurry and go.
Cepat pergi.
Let's continue after lunch.
Mari kita lanjutkan setelah makan siang.
- Let's eat lunch. - I'll eat separately.
- Ayo makan siang. - Aku akan makan secara terpisah.
Why? Do you have plans?
Mengapa?  Apakah Anda punya rencana?
I just don't feel too good.
Aku hanya merasa tidak enak badan.
Oh, is it because the work is too hard?
Oh, apakah karena pekerjaannya terlalu berat?
Or maybe you still haven't adjusted?
Atau mungkin Anda masih belum menyesuaikan diri?
I just don't think I can stomach anything.
Aku hanya berpikir aku tidak bisa menerima apa pun.
Right, I'm sure it'll be hard to stomach anything
Benar, aku yakin akan sulit menerima
while looking at this handsome face.
apa pun sambil melihat wajah tampan ini.
You know I'm right.
Anda tahu saya benar.
Are they joking or fighting?
Apakah mereka bercanda atau berkelahi?
I think they're fighting.
Saya pikir mereka sedang berkelahi.
- A lovers' quarrel? - What? No way.
- Pertengkaran sepasang kekasih? - Apa?  Mustahil.
Eddy has been acting weird ever since Ian joined us.
Eddy bertingkah aneh sejak Ian bergabung dengan kami.
It's like he has a loose screw.
Sepertinya sekrupnya longgar.
I see.
Jadi begitu.
By the way, don't you think our Ian so cute?
Ngomong-ngomong, bukankah menurutmu Ian kita lucu sekali?
Oh, I have a really cute friend. Should I introduce them to each other?
Oh, aku punya teman yang sangat manis.  Haruskah aku memperkenalkan mereka satu sama lain?
Is Ian dating anyone?
Apakah Ian berkencan dengan seseorang?
I don't think he is.
Menurutku dia tidak seperti itu.
Then should I go ahead and do so? Should I?
Lalu haruskah saya melanjutkannya?  Haruskah saya?
- Who is it? Who is it? - Someone you don't know.
- Siapa ini?  Siapa ini? - Seseorang yang tidak kamu kenal.
What's with the informal speech? Who is it?
Ada apa dengan pidato informal?  Siapa ini?
Hello.
Halo.
- Welcome. - For one person.
- Selamat datang. - Untuk satu orang.
All right.
Baiklah.
Why is he like that? Seriously.
Kenapa dia seperti itu?  Dengan serius.
"I can't stomach anything because he's too handsome"?
"Aku tidak bisa menerima apa pun karena dia terlalu tampan"?
Gosh. I'm so dumbfounded.
Astaga.  Saya sangat tercengang.
"He's handsome"?
"Dia tampan"?
Your food is ready.
Makanan Anda sudah siap.
Thank you.
Terima kasih.
Sure, enjoy your meal.
Tentu, selamat menikmati makanan Anda.
I thought you said you weren't eating.
Aku pikir kamu bilang kamu tidak makan.
I see you ran away all the way here.
Saya melihat Anda lari jauh-jauh ke sini.
Could you be the one to leave since I'm already eating?
Bisakah kamu yang pergi karena aku sudah makan?
Okay, I'll leave. Oh, but I'll pay the bill-
Oke, saya akan pergi.  Oh, tapi aku akan membayar tagihannya-
I'll pay for it. Don't be like this.
Saya akan membayarnya.  Jangan seperti ini.
The company card. This is how I treat my other colleagues.
Kartu perusahaan.  Beginilah cara saya memperlakukan rekan-rekan saya yang lain.
I didn't cross the line, nor did I stalk you.
Aku tidak melewati batas, aku juga tidak menguntitmu.
Hey...
Hai...
Aigo.
Aigo.
Were you saving this for later?
Apakah Anda menyimpannya untuk nanti?
Lunch will be over in fifteen minutes.
Makan siang akan selesai dalam lima belas menit.
Hurry and eat. I will leave.
Cepat makan.  Saya akan pergi.
I'll pay the bill.
Saya akan membayar tagihannya.
Ian. Hurry and place your bet, Ian.
Ian.  Cepat pasang taruhanmu, Ian.
It's Sunny vs. Eddy. Bet on whom you think will win.
Ini Sunny vs Eddy.  Bertaruhlah pada siapa yang menurut Anda akan menang.
Is there something to gain by winning?
Apakah ada keuntungan dengan menang?
Yes, the winner gets a wish.
Ya, pemenang mendapatkan keinginannya.
The loser and the people who bet on them pay for tomorrow's lunch.
Yang kalah dan orang yang bertaruh membayar makan siang besok.
For your information, Theo and Jamie have bet on me.
Sekadar informasi, Theo dan Jamie bertaruh pada saya.
- I choose Sunny, too. - You're quite wise.
- Aku juga memilih Sunny. - Kamu cukup bijaksana.
I'll show you what I've got.
Saya akan menunjukkan kepada Anda apa yang saya punya.
Then four against one.
Lalu empat lawan satu.
Okay, then. Start!
Baiklah kalau begitu.  Awal!
No, no!
Tidak tidak!
Can she? She did!
Bisakah dia?  Dia melakukanya!
- That's right. - Whoa.
- Itu benar. - Wah.
- I'm going, I'm going. - Left, left.
- Aku berangkat, aku berangkat. - Kiri, kiri.
What do you mean? Go right.
Apa maksudmu?  Belok kanan.
What the...? What's with the two of you?
Apa...?  Ada apa dengan kalian berdua?
Gosh, Ian. What the heck?
Astaga, Ian.  Apa apaan?
No, no, it's not like that.
Tidak, tidak, bukan seperti itu.
We're a great team, don't you think?
Kami adalah tim yang hebat, bukan begitu?
All of a sudden?
Tiba-tiba?
Thank you, Ian.
Terima kasih, Ian.
Anyhow, I'll be using the wish today.
Bagaimanapun, aku akan menggunakan keinginan itu hari ini.
Eddy, what will you wish for?
Eddy, apa yang kamu harapkan?
You can't ask to get off work right now.
Anda tidak dapat meminta untuk pulang kerja sekarang.
Not getting off work...
Tidak pulang kerja...
- Working off site. - What?
- Bekerja di luar lokasi. - Apa?
Ian is going to leave later for additional sketches.
Ian akan berangkat nanti untuk membuat sketsa tambahan.
I'll accompany him since he's probably going to need a model. Is that all right?
Saya akan menemaninya karena dia mungkin membutuhkan seorang model.  Apakah itu baik-baik saja?
What? I don't- What if I don't want that?
Apa?  Saya tidak- Bagaimana jika saya tidak menginginkannya?
It doesn't matter what you want. It's my wish.
Tidak masalah apa yang Anda inginkan.  Itu adalah keinginanku.
You're following him to harass him again, aren't you?
Anda mengikutinya untuk melecehkannya lagi, bukan?
No, I'm going to keep an eye on him so he doesn't wander off.
Tidak, aku akan mengawasinya agar dia tidak berkeliaran.
I have no reason to deny his wish since he's using it for work.
Saya tidak punya alasan untuk menolak keinginannya karena dia menggunakannya untuk bekerja.
Make sure to keep all the receipts.
Pastikan untuk menyimpan semua kuitansi.
- It's my turn. - Hurry and come. You don't even have a car.
- Sekarang giliranku. - Cepat datang.  Anda bahkan tidak punya mobil.
Ready, start.
Siap, mulai.
This is all or nothing, right?
Ini semua atau tidak sama sekali, kan?
[Dream Garden]
[Taman Impian]
Didn't you say we should work?
Bukankah kamu bilang kita harus bekerja?
We're here to work.
Kami di sini untuk bekerja.
You said you needed to sketch a background of a school.
Anda bilang Anda perlu membuat sketsa latar belakang sekolah.
That's not what I meant. Why did we come here when there are countless schools in Seoul?
Bukan itu yang saya maksud.  Mengapa kami datang ke sini padahal ada banyak sekali sekolah di Seoul?
Isn't this school better than asking an unfamiliar school for permission to enter?
Bukankah sekolah ini lebih baik daripada meminta izin masuk ke sekolah asing?
We're allowed here since we're graduates from here.
Kami diperbolehkan di sini karena kami lulusan dari sini.
I'll take care of the sketches, so just don't distract me.
Saya akan mengurus sketsanya, jadi jangan mengganggu saya.
Whoa, it's been so long!
Wah, sudah lama sekali!
We need to work.
Kita perlu bekerja.
Wait! Stay like that.
Tunggu!  Tetaplah seperti itu.
What... Like this?
Apa... Seperti ini?
No, that makes too many shadows, so turn this way.
Tidak, itu menghasilkan terlalu banyak bayangan, jadi belok ke sini.
Yes, stay like that.
Ya, tetaplah seperti itu.
Hey. How long do I need to stay like this?
Hai.  Berapa lama lagi aku harus tetap seperti ini?
Don't move.
Jangan bergerak.
Are you tired already? Why did you follow me then?
Apakah kamu sudah lelah?  Lalu mengapa kamu mengikutiku?
Didn't you get a sketch thanks to me?
Bukankah kamu mendapat sketsanya berkat aku?
I can draw even without you there.
Aku bisa menggambar bahkan tanpamu di sana.
Wait, then why did you tell me to stay like-
Tunggu, lalu kenapa kamu menyuruhku untuk tetap seperti-
You did all the talking.
Anda yang berbicara semuanya.
How long must I stay like this?
Sampai kapan aku harus tetap seperti ini?
As an illustrator, I need to catch even the smallest details.
Sebagai seorang ilustrator, saya perlu menangkap detail terkecil sekalipun.
Front, side, back, everything.
Depan, samping, belakang, semuanya.
Let's go to the next location.
Ayo pergi ke lokasi berikutnya.
What? Are you already done?
Apa?  Apakah kamu sudah selesai?
For a while now.
Untuk sementara ini.
Nothing has changed here.
Tidak ada yang berubah di sini.
Right?
Benar?
Let me see, too. What are you drawing?
Coba saya lihat juga.  Apa yang kamu gambar?
I see...
Jadi begitu...
In this part, you should- - What are you doing?
Pada bagian ini, kamu harus- - Apa yang kamu lakukan?
This is really the last place, right?
Ini benar-benar tempat terakhir, kan?
Go rest in the car if you're tired.
Istirahatlah di dalam mobil jika Anda lelah.
Or you can give me the card and leave first.
Atau Anda bisa memberi saya kartu itu dan pergi dulu.
Why do you need the card?
Mengapa Anda memerlukan kartu itu?
You have the car, and I need to get a ride from the taxi.
Anda punya mobil, dan saya perlu tumpangan dari taksi.
You always get the last word.
Anda selalu mendapatkan kata terakhir.
Yes, I won't lose anymore.
Ya, saya tidak akan kalah lagi.
Aigo, you say that like
Aigo, kamu mengatakan itu seolah-olah kamu
you have let me win in the past.
telah membiarkan aku menang di masa lalu.
Just don't get in my way.
Hanya saja, jangan menghalangi jalanku.
By the way, I have something to ask you.
Ngomong-ngomong, ada yang ingin kutanyakan padamu.
Didn't you take photos with a film camera
Bukankah dulu Anda pernah mengambil foto
to make drawings with them in the past?
dengan kamera film untuk membuat gambar?
I don't take photos.
Saya tidak mengambil foto.
Why not?
Mengapa tidak?
What about that film camera from before?
Bagaimana dengan kamera film sebelumnya?
Why do you have that?
Mengapa kamu memiliki itu?
I found this while looking for you.
Aku menemukan ini saat mencarimu.
What? Why would you... Hey, why would you pick up something I threw out?
Apa?  Kenapa kamu... Hei, kenapa kamu mengambil sesuatu yang aku buang?
Why did you throw it out?
Mengapa kamu membuangnya?
- Give it to me. - Why did you throw it out?
- Berikan padaku. - Kenapa kamu membuangnya?
- No.
- TIDAK.
- Hand it over.
- Serahkan.
- Give it to me! Please! - I said no.
- Berikan padaku!  Silakan! - Aku berkata tidak.
Please...
Silakan...
stop harassing me.
berhenti melecehkan saya.
Are you running away again?
Apakah kamu melarikan diri lagi?
What?
Apa?
Fine, I'll just be left behind again.
Baiklah, aku akan tertinggal lagi.
I was always the one left behind because you always misunderstood and ran away.
Akulah yang selalu tertinggal karena kamu selalu salah paham dan kabur.
Hey, Lee Wan.
Hei, Lee Wan.
I searched for you for a long time.
Aku sudah lama mencarimu.
But I couldn't reach you,
Namun saya tidak dapat menghubungi Anda, saya juga
nor could I find you anywhere I thought you'd be.
tidak dapat menemukan Anda di mana pun yang saya kira.
There was nothing I could do.
Tidak ada yang bisa saya lakukan.
Have you been well? Without me?
Apakah kamu baik-baik saja?  Tanpa saya?
I'm harassing you? No.
Saya melecehkan Anda?  TIDAK.
You're the one who harassed me for seven years.
Andalah yang melecehkan saya selama tujuh tahun.
Hey...
Hai...
I won't let you go anymore.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi lagi.
I like you.
Aku menyukaimu.
What?
Apa?
Aside from the classroom and hallway, I also drew other parts of the school in detail.
Selain ruang kelas dan lorong, saya juga menggambar bagian sekolah lainnya secara detail.
Places and things like the field, bleachers, and benches.
Tempat dan hal-hal seperti lapangan, bangku penonton, dan bangku.
These are where good memories are mostly made.
Di sinilah sebagian besar kenangan indah tercipta.
Like your favorite spot at school that you visit often.
Seperti tempat favoritmu di sekolah yang sering kamu kunjungi.
I like it. It's somewhat sentimental and romantic.
Saya suka itu.  Ini agak sentimental dan romantis.
Yes, very good.
Ya, sangat bagus.
What about the character's appearance?
Bagaimana dengan penampilan karakternya?
That's most important.
Itu yang paling penting.
Have you already finished the sketch of the character?
Apakah Anda sudah menyelesaikan sketsa karakternya?
It's only a sketch, but I applied your description of the character
Ini hanya sketsa, tapi saya menerapkan deskripsi
and illustrated it according to my style.
karakter Anda dan mengilustrasikannya sesuai gaya saya.
Wow.
Wow.
I like it.
Saya suka itu.
But doesn't this look familiar?
Tapi bukankah ini terlihat familier?
No way. It's rare to see someone this handsome these days.
Mustahil.  Jarang sekali melihat seseorang setampan ini akhir-akhir ini.
I like it.
Saya suka itu.
Doesn't this look like Eddy?
Bukankah ini mirip Eddy?
The facial features are somewhat similar to Eddy's handsome features.
Ciri-ciri wajahnya agak mirip dengan ciri-ciri tampan Eddy.
Are they? Yes, they are! They are similar.
Apakah mereka?  Iya itu mereka!  Mereka serupa.
You're wrong.
Anda salah.
He's way more handsome. The character.
Dia jauh lebih tampan.  Karakter.
Although, Eddy is really handsome,
Walaupun Eddy ganteng banget, tapi
there's no 3D that can beat a 2D.
gak ada 3D yang bisa mengalahkan 2D.
You guys are so harsh.
Kalian sangat kasar.
Gosh. Are the gates of hell opening now?
Astaga.  Apakah gerbang neraka terbuka sekarang?
All right, the remaining time until the launch of the beta test
Baiklah, sisa waktu hingga peluncuran
is a mere forty hours.
uji beta hanya empat puluh jam.
And now... the hell of overtime begins.
Dan sekarang... lembur dimulai.
Okay, everyone!
Oke semuanya!
Raise your arms up and say "Fighting!" on three. One, two three!
Angkat tangan ke atas dan ucapkan "Berjuang!"  pada tiga.  Satu dua tiga!
Fighting!
Berkelahi!
[12:18 a.m.]
[12:18]
I'm exhausted.
saya kelelahan.
Do you still have a lot left to do?
Apakah masih banyak yang harus kamu lakukan?
Well, just a bit.
Yah, hanya sedikit.
Do you want to drink something? Coffee?
Apakah kamu ingin minum sesuatu?  Kopi?
It's on me.
Itu ada pada saya.
It's okay. I don't drink coffee at night.
Tidak apa-apa.  Saya tidak minum kopi di malam hari.
Then drink this.
Kalau begitu minumlah ini.
Thank you.
Terima kasih.
You must be tired. Work on the rest at home.
Kamu pasti lelah.  Kerjakan sisanya di rumah.
I'll give you a ride.
Aku akan memberimu tumpangan.
It's comfortable here, and it's not like I have a place to go to.
Di sini nyaman, dan sepertinya saya tidak punya tempat untuk pergi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I've been living in the night duty room since I'm only here temporarily.
Saya telah tinggal di ruang tugas malam karena saya hanya di sini sementara.
The night duty room?
Ruang tugas malam?
Hey, how can you carelessly sleep in a place where anyone can come and go? It's dangerous.
Hei, bagaimana kamu bisa tidur sembarangan di tempat di mana siapa pun bisa datang dan pergi?  Itu berbahaya.
What's so dangerous?
Apa yang berbahaya?
And what does it matter to you?
Dan apa pentingnya bagi Anda?
Why wouldn't it? I like you-
Mengapa tidak?  Aku menyukaimu-
I said, I like you.
Aku berkata, aku menyukaimu.
Oh, t-then I'll stay at a nearby café or room...
Oh, j-kalau begitu aku akan menginap di kafe atau kamar terdekat...
Let's work elsewhere.
Mari bekerja di tempat lain.
Here's a beer since we're off the clock now.
Ini bir karena kita tidak punya waktu sekarang.
A drink after work.
Minuman setelah bekerja.
I'm going to wash up first.
Saya akan mandi dulu.
What were you imagining?
Apa yang kamu bayangkan?
Nothing like that.
Tidak ada yang seperti itu.
Why are you surprised? How strange.
Mengapa kamu terkejut?  Aneh sekali.
It's nothing. Go wash up now. What are you saying?
Ini bukan apa-apa.  Pergi mandi sekarang.  Apa yang kamu katakan?
- What are you doing? - Oh, nothing.
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Oh, tidak ada apa-apa.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Do you believe me now?
Apakah kamu percaya padaku sekarang?
What?
Apa?
That I like you.
Bahwa aku menyukaimu.
I'm going to work in the next room now.
Saya akan bekerja di kamar sebelah sekarang.
There's a towel in the bathroom,
Ada handuk di kamar mandi, dan
and I left a change of clothes over there.
aku meninggalkan baju ganti di sana.
The bedroom is over there.
Kamar tidurnya ada di sana.
Are we sleeping together?
Apakah kita tidur bersama?
Well... there's only one bed.
Yah... hanya ada satu tempat tidur.
Hey, it's okay. I can sleep here. It's pretty nice here.
Hei, tidak apa-apa.  Saya bisa tidur di sini.  Di sini cukup bagus.
Whatever you want, but you may catch a cold.
Apapun yang Anda inginkan, tetapi Anda mungkin masuk angin.
He's the one who suggested working overtime.
Dialah yang menyarankan untuk bekerja lembur.
Do they look that similar?
Apakah mereka terlihat mirip?
[This is really exhausting. I'm exhausted. I want to run away.]
[Ini sungguh melelahkan.  saya kelelahan.  Saya ingin melarikan diri.]
Are you unable... to abandon this character?
Apakah kamu tidak dapat... meninggalkan karakter ini?
What the...
Apa...
It's been a while... since I last saw this expression.
Sudah lama... sejak terakhir kali aku melihat ekspresi ini.
Hey. Be honest with me.
Hai.  Jujurlah padaku.
You still like me, don't you?
Kamu masih menyukaiku, bukan?
You're still the same.
Kamu masih sama.
[// find the GameObject.] [if (type of(GameObject))]
[// temukan GameObject.] [jika (tipe(GameObject))]
[if (type of(GameObject).Is)]
[jika (jenis(GameObject).Is)]
[if (type of(GameObject).IsAssignableFrom)]
[jika (jenis(GameObject).IsAssignableFrom)]
Fighting. Okay?
Berkelahi.  Oke?
Gosh, finally.
Astaga, akhirnya.
Everyone! The beta test link has finally been posted.
Setiap orang!  Tautan uji beta akhirnya telah diposting.
Thank you for your hard work, everyone!
Terima kasih atas kerja keras Anda, semuanya!
This is only the beginning of hardships.
Ini hanyalah awal dari kesulitan.
Please follow up on the feedback for your assigned domains.
Harap tindak lanjuti masukan untuk domain yang ditugaskan kepada Anda.
- Please organize a list for us, Jamie. - Okay!
- Tolong atur daftarnya untuk kami, Jamie. - Oke!
Oh, how about a... company dinner, huh? A company dinner.
Oh, bagaimana kalau... makan malam bersama, ya?  Makan malam perusahaan.
How does that sound?
Bagaimana kedengarannya?
Let's have some meat!
Ayo makan daging!
We couldn't eat properly for the past few days.
Kami tidak bisa makan dengan benar selama beberapa hari terakhir.
- I'm hungry. - Okay!
- Saya lapar. - Oke!
Let's go eat some meat.
Ayo makan daging.
Yay!
Hore!
Ian, what kind of meat do you like?
Ian, kamu suka daging apa?
I like any kind of meat.
Saya suka daging apa pun.
Oh, really? Then let's have some beef.
Ah, benarkah?  Kalau begitu mari kita makan daging sapi.
- Hurry up. Hurry, hurry. - Go, go. Sunny!
- Ayo cepat.  Cepat cepat. - Pergi pergi.  Cerah!
Hurry. Come on.
Buru-buru.  Ayo.
- Okay. - Sunny, you, too.
- Oke. - Cerah, kamu juga.
Cheers.
Bersulang.
I didn't think you would ask me out after dinner.
Saya tidak berpikir Anda akan mengajak saya kencan setelah makan malam.
Do you have something to say?
Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu?
Not really.
Tidak terlalu.
Your expression says otherwise.
Ekspresimu mengatakan sebaliknya.
No, no.
Tidak tidak.
What is it?
Apa itu?
You have been working hard the past few days,
Anda telah bekerja keras beberapa hari terakhir, jadi saya ingin
so I wanted to say that you did well. Good work.
mengatakan bahwa Anda melakukannya dengan baik.  Kerja bagus.
That's not it.
Bukan itu.
Well, I'm thankful you recruited me into the company. And...
Yah, saya bersyukur Anda merekrut saya ke perusahaan.  Dan...
You like me, don't you?
Anda menyukai saya, bukan?
Huh?
Hah?
I believe you still like me, no matter how hard I think about it.
Aku yakin kamu masih menyukaiku, tidak peduli seberapa keras aku memikirkannya.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Your face is flushed.
Wajahmu memerah.
It's because I'm drunk.
Itu karena aku mabuk.
♫ She is love ♫
♫ Dia adalah cinta ♫
♫ That smile keeps my day going ♫
♫ Senyuman itu membuat hariku terus berjalan ♫
Neither of us ran away this time.
Tak satu pun dari kami melarikan diri kali ini.
Do you want to try again?
Apakah Anda ingin mencoba lagi?
♫ Baby you, my love for you is testing me ♫
♫ Sayang kamu, cintaku padamu sedang mengujiku ♫
♫ When I fall in love with you ♫
♫ Saat aku jatuh cinta padamu ♫
Did he go for round two with Eddy last night?
Apakah dia mengikuti ronde kedua dengan Eddy tadi malam?
Gosh, he's adorable.
Astaga, dia menggemaskan.
You're too much.
Kamu keterlaluan.
I have found a match for Ian.
Saya telah menemukan kecocokan untuk Ian.
Good morning.
Selamat pagi.
Oh, you're here.
Oh, kamu di sini.
Let's get started, everyone.
Mari kita mulai, semuanya.
Hey, Ian.
Hei, Ian.
Why are you so surprised?
Mengapa kamu begitu terkejut?
I have something to say, so follow me.
Ada yang ingin kukatakan, jadi ikuti aku.
Right now?
Sekarang?
Yes, right now.
Ya sekarang.
The alert screen is missing after this button is clicked.
Layar peringatan hilang setelah tombol ini diklik.
It would be great if you could add it while editing the profile page.
Alangkah baiknya jika Anda bisa menambahkannya saat mengedit halaman profil.
Oh, okay.
Oh baiklah.
Oh, you have nothing to write with.
Oh, kamu tidak punya apa-apa untuk ditulis.
I'll organize everything and send it to you.
Saya akan mengatur semuanya dan mengirimkannya kepada Anda.
Also... your answer is?
Juga... jawabanmu adalah?
Excuse me? Wh-What answer?
Permisi?  A-Jawaban apa?
Don't you remember last night?
Apakah kamu tidak ingat tadi malam?
Last night, you and I were both drunk.
Tadi malam, kamu dan aku sama-sama mabuk.
I wasn't drunk.
Saya tidak mabuk.
I just acted drunk because I was embarrassed.
Aku hanya bertingkah mabuk karena aku malu.
Then... were you being sincere?
Lalu... apakah kamu tulus?
Would you kiss someone for fun?
Apakah Anda akan mencium seseorang untuk bersenang-senang?
Hey, hey...
Hei, hei...
Anyhow, don't you like me?
Bagaimanapun, apakah kamu tidak menyukaiku?
You can give it a try.
Anda bisa mencobanya.
What?
Apa?
Try what?
Mencoba apa?
If you really like me...
Jika kamu benar-benar menyukaiku...
you can try having a crush on me for a little longer.
kamu bisa mencoba naksir aku lebih lama lagi.
You're driving me crazy.
Anda membuatku gila.
I'll organize what we couldn't discuss in a file and send it to you.
Saya akan mengatur apa yang tidak dapat kita diskusikan dalam sebuah file dan mengirimkannya kepada Anda.
All right, Ian?
Baiklah, Ian?
Ian!
Ian!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sleeping.
Sedang tidur.
Let's go on a date.
Ayo berkencan.
[Gi Tae]
[Gi Tae]
Hello?
Halo?
Are you still sleeping?
Apakah kamu masih tidur?
It's the weekend.
Ini adalah akhir pekan.
Let's go on a date.
Ayo berkencan.
All of a sudden?
Tiba-tiba?
Yes. Get ready and come out.
Ya.  Bersiaplah dan keluar.
Hey.
Hai.
What?
Apa?
Who asks someone out like that?
Siapa yang mengajak seseorang berkencan seperti itu?
Then?
Kemudian?
You've never been in unrequited love, have you?
Anda belum pernah jatuh cinta bertepuk sebelah tangan, bukan?
Hello?
Halo?
Hey, Wan, you know... is it okay for you to talk right now?
Hei, Wan, kamu tahu... bolehkah kamu bicara sekarang?
Yes.
Ya.
I somehow got my hands on some exhibition tickets.
Saya entah bagaimana mendapatkan beberapa tiket pameran.
If you don't have any plans, do you want to go together?
Jika Anda tidak punya rencana, apakah Anda ingin pergi bersama?
Not sure...
Tidak yakin...
I don't really like exhibitions.
Saya tidak terlalu suka pameran.
Is that so? That's what I thought. Then let's go somewhere you want to go.
Apakah begitu?  Itulah yang saya pikirkan.  Kalau begitu ayo pergi ke suatu tempat yang ingin kamu tuju.
I'll wait.
Aku akan menunggu.
Sure then...
Tentu saja...
I'll think about it.
Saya akan berpikir tentang hal ini.
Okay.
Oke.
I feel like you'll only go on park dates until you're a grandpa.
Aku merasa kamu hanya akan pergi kencan di taman sampai kamu menjadi kakek.
I like calm places.
Saya suka tempat yang tenang.
Okay, Grandpa.
Oke, Kakek.
Stop that.
Hentikan itu.
Wan, can I ask you something?
Wan, bolehkah aku menanyakan sesuatu padamu?
Sure.
Tentu.
How much longer do I have to do this?
Berapa lama lagi saya harus melakukan ini?
This unrequited love.
Cinta tak berbalas ini.
Well. I'm not sure.
Dengan baik.  Saya tidak yakin.
You still have a long way to go if you want to measure up to what I did.
Perjalanan Anda masih panjang jika Anda ingin menyamai apa yang saya lakukan.
Do you even know when my unrequited love started?
Tahukah kamu kapan cinta tak berbalasku dimulai?
When did it start?
Kapan itu dimulai?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Ever since my Wan disappeared.
Sejak Wan-ku menghilang.
Longer than you think, huh?
Lebih lama dari yang Anda kira, ya?
So hurry up. I really don't like unrequited love.
Jadi cepatlah.  Aku sangat tidak menyukai cinta bertepuk sebelah tangan.
It's so frustrating.
Ini sangat membuat frustrasi.
Then did you really like me back then, too?
Lalu apakah kamu juga benar-benar menyukaiku saat itu?
That's what I'm telling you. You asked the same thing last time as well.
Itulah yang saya katakan kepada Anda.  Anda juga menanyakan hal yang sama terakhir kali.
If you can't believe me, then don't.
Jika Anda tidak dapat mempercayai saya, jangan lakukan itu.
Then have you never dated even once?
Lalu pernahkah kamu berkencan sekali pun?
What?
Apa?
That's...
Itu...
Hey, Wan, should we go somewhere else?
Hei, Wan, haruskah kita pergi ke tempat lain?
It's too hot here. It's too hot.
Di sini terlalu panas.  Ini terlalu panas.
Stop changing the subject. Hurry and spill it.
Berhenti mengubah topik pembicaraan.  Cepat dan tumpahkan.
It was once during my freshman year in college when I didn't know any better.
Suatu saat ketika saya masih tahun pertama di perguruan tinggi, saya tidak tahu apa-apa lagi.
It was just once, really.
Itu hanya sekali, sungguh.
Gosh, look at this.
Astaga, lihat ini.
This seven-year unrequited love was all a lie.
Cinta tak berbalas selama tujuh tahun ini semuanya bohong.
It's not a lie.
Itu tidak bohong.
Wan, you know... I can only date someone I really like...
Wan, kamu tahu... Aku hanya bisa berkencan dengan orang yang sangat aku sukai...
Someone I sincerely like.
Seseorang yang aku sukai dengan tulus.
I wasn't happy at all dating that person.
Saya sama sekali tidak senang berkencan dengan orang itu.
Then date me.
Kalau begitu kencanlah denganku.
What?
Apa?
I said you can date me.
Aku bilang kamu boleh berkencan denganku.
Really?
Benar-benar?
Forget it if you don't want to.
Lupakan saja jika Anda tidak mau.
Hey, Wan. Did you ever date anyone?
Hei, Wan.  Apakah Anda pernah berkencan dengan seseorang?
Of course, I did. Of course.
Tentu saja saya melakukannya.  Tentu saja.
You did? Whom?
Anda melakukannya?  Yang?
Who's the guy?
Siapa pria itu?
There is this guy. I mean...
Ada orang ini.  Maksud saya...
There was this good guy that you don't know.
Ada pria baik yang tidak kamu kenal.
So you did date?
Jadi kamu berkencan?
You have dated.
Anda telah berkencan.
For goodness' sake, I didn't. Are you happy now?
Demi Tuhan, aku tidak melakukannya.  Apakah kamu senang sekarang?
I'm happy.
Saya senang.
And don't wear your hair like this. It's annoying.
Dan jangan menata rambutmu seperti ini.  Itu meganggu.
Whoa, are you controlling your boyfriend?
Wah, apakah kamu mengendalikan pacarmu?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Wait for me. Wait for me!
Tunggu aku.  Tunggu aku!
You're such a comic otaku.
Kamu adalah seorang otaku komikal.
I acknowledge that you chose the perfect career for yourself.
Saya mengakui bahwa Anda memilih karier yang sempurna untuk diri Anda sendiri.
And you?
Dan kamu?
You're right.
Kamu benar.
Wan, being like this
Wan, menjadi seperti ini serasa
feels like we have returned to high school.
kita kembali ke masa SMA.
We always ditched P.E. and stayed in the classroom.
Kami selalu membuang P.E.  dan tetap di dalam kelas.
I played games, and you read comics. That's how we became close.
Saya bermain game, dan Anda membaca komik.  Begitulah cara kami menjadi dekat.
Gosh, I really enjoyed it back then.
Astaga, aku sangat menikmatinya saat itu.
As if. You always yelled while gaming
Seolah olah.  Kamu selalu berteriak saat
and made me mess up my drawings.
bermain game dan membuatku mengacaukan gambarku.
So? Did you not enjoy it?
Jadi?  Apakah kamu tidak menikmatinya?
If you didn't like it, you should have gone somewhere else to draw. Why were you always by my side?
Jika Anda tidak menyukainya, Anda sebaiknya pergi ke tempat lain untuk menggambar.  Kenapa kamu selalu di sisiku?
Well, it became quiet shortly after since you always fell asleep.
Yah, tak lama kemudian suasana menjadi sunyi karena kamu selalu tertidur.
It was tolerable.
Itu bisa ditoleransi.
Do you think I wouldn't know?
Apakah kamu pikir aku tidak akan tahu?
Know what?
Tahu apa?
When I fell asleep after gaming,
Ketika saya tertidur setelah bermain game,
you would stare at me intently.
Anda akan menatap saya dengan saksama.
What are you saying? Why would I do that?
Apa yang kamu katakan?  Mengapa saya melakukan itu?
Aigo, how cute. Just cute. You're honestly too cute.
Aigo, lucu sekali.  Lucu sekali.  Sejujurnya kamu terlalu manis.
Okay, I closed my eyes. Look at me all you want.
Oke, aku memejamkan mata.  Lihatlah aku semau kamu.
Do whatever you want.
Melakukan apapun yang Anda inginkan.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
- You said I could. - Come here.
- Kamu bilang aku bisa. - Kemarilah.
Come here. How could you suddenly kiss me out of nowhere?
Kemarilah.  Bagaimana bisa kamu tiba-tiba menciumku entah dari mana?
Forgive me this once.
Maafkan aku sekali ini saja.
Come here. Seriously.
Kemarilah.  Dengan serius.
- Come here. - It tickles.
- Kemarilah. - Geli.
Hey.
Hai.
Who's the one who gave me a hard time being tactless?
Siapa orang yang membuatku kesulitan bersikap tidak bijaksana?
- Let go. What the heck? - Don't interrupt them.
- Berangkat.  Apa apaan? - Jangan menyela mereka.
That's Ian's match Jamie has been talking about.
Itu adalah pertandingan Ian yang dibicarakan Jamie.
Match?
Cocok?
Yes, match.
Ya, cocok.
This is the blind date set in motion when Ian entered the company. Did you not know about it?
Ini adalah kencan buta yang dimulai ketika Ian memasuki perusahaan.  Apakah kamu tidak mengetahuinya?
Jamie's long-term project.
Proyek jangka panjang Jamie.
So don't interrupt them and let's eat something delicious together.
Jadi jangan ganggu mereka dan ayo makan sesuatu yang enak bersama.
Gosh! Let go of me.
Astaga!  Lepaskan saya.
What's wrong with you?
Apa yang salah denganmu?
What have you been looking at? Let me see it.
Apa yang selama ini kamu lihat?  Coba kulihat.
What's this?
Apa ini?
- Let go. - Let's go and eat.
- Berangkat. - Ayo pergi makan.
Let's go.
Ayo pergi.
Aren't you hungry, Eddy? How could you not take a single bite?
Apakah kamu tidak lapar, Eddy?  Bagaimana bisa kamu tidak mengambil satu gigitan pun?
Thanks to you, I ate two bowls. I fail at my diet.
Terima kasih, aku makan dua mangkuk.  Aku gagal dalam dietku.
Did you two have a good lunch?
Apakah kalian berdua makan siang yang enak?
Did you two have fun?
Apakah kalian berdua bersenang-senang?
It's a secret!
Ini rahasia!
You two are late.
Kalian berdua terlambat.
- Oh, that's because Jamie- - Today's late night coffee...
- Oh, itu karena Jamie- - Kopi larut malam hari ini...
- Isn't it on Jamie this time? - Oh, is it?
- Bukankah kali ini di Jamie? - Oh, benarkah?
See you.
Sampai jumpa.
But it'll be hard for Jamie to carry everything by herself.
Tapi akan sulit bagi Jamie untuk membawa semuanya sendirian.
Right?
Benar?
Jamie, wait up! I think I should go, too.
Jamie, tunggu!  Saya pikir saya harus pergi juga.
Hey, what was that? From earlier.
Hei, apa itu tadi?  Dari tadi.
What? Oh, that?
Apa?  Oh itu?
Jamie's friend is a fan of mine,
Teman Jamie adalah penggemarku,
so she introduced us.
jadi dia memperkenalkan kami.
So that was a fan meeting? Not a blind date?
Jadi itu fanmeetingnya?  Bukan kencan buta?
Yes.
Ya.
What's up? Why are you so angry?
Ada apa?  Kenapa kamu sangat marah?
Are you jealous?
Kau cemburu?
Yes, I'm jealous.
Ya, saya cemburu.
How could I not be when my boyfriend went on a blind date?
Bagaimana mungkin aku tidak menjadi seperti itu ketika pacarku pergi kencan buta?
Oh, boyfriend...
Oh, pacar...
You are.
Anda.
What if someone sees us at work? Come on.
Bagaimana jika seseorang melihat kita di tempat kerja?  Ayo.
- Who cares? - Stop.
- Siapa peduli? - Berhenti.
Hey, it hurts!
Hei, itu menyakitkan!
It hurts.
Itu menyakitkan.
Sunny, did you enjoy your lunch?
Sunny, apakah kamu menikmati makan siangmu?
You two are very affectionate these days.
Kalian berdua sangat mesra akhir-akhir ini.
Oh, ever since we went for round two after the company dinner...
Oh, sejak kita mengikuti ronde kedua setelah makan malam perusahaan...
Yes, the company dinner.
Ya, makan malam perusahaan.
Good for you.
Bagus untukmu.
You're too careless.
Anda terlalu ceroboh.
Why, why? What? Who'll say anything about us dating?
Kenapa kenapa?  Apa?  Siapa yang akan mengatakan sesuatu tentang kita berkencan?
Bring them to me.
Bawakan itu padaku.
Don't you know what will happen if we're caught?
Apakah kamu tidak tahu apa yang akan terjadi jika kita tertangkap?
Who cares?
Siapa peduli?
Well, soon I won't be here anymore-
Baiklah, sebentar lagi aku tidak akan berada di sini lagi-
I see. There's no reason for Wan to come back.
Jadi begitu.  Tidak ada alasan bagi Wan untuk kembali.
It was like that.
Seperti itulah.
I'm not saying we'll break up.
Aku tidak bilang kita akan putus.
Come on, be more careful. We're at work.
Ayo lebih berhati-hati.  Kami sedang bekerja.
Don't say things like that.
Jangan mengatakan hal seperti itu.
We went through so much to reunite.
Kami melalui banyak hal untuk bersatu kembali.
Sorry.
Maaf.
If you're sorry, do better.
Jika Anda menyesal, lakukan lebih baik.
If you're sorry, don't run away from now on.
Jika Anda menyesal, jangan lari mulai sekarang.
I won't.
saya tidak akan melakukannya.
And don't smile like that in front of anyone else.
Dan jangan tersenyum seperti itu di depan orang lain.
Tell her no, straightforwardly, if Jamie says she'll set you up on a blind date. Do you understand?
Katakan tidak padanya, terus terang, jika Jamie bilang dia akan menjodohkanmu dengan kencan buta.  Apakah kamu mengerti?
What's this? Are you still jealous?
Apa ini?  Apakah kamu masih cemburu?
One more thing. Don't wear such cute clothes to work.
Satu hal lagi.  Jangan memakai pakaian lucu seperti itu untuk bekerja.
I hate other people looking at my favorite outfit of yours.
Aku benci orang lain melihat pakaian favoritku.
Oh, are you controlling your boyfriend now?
Oh, apakah kamu mengendalikan pacarmu sekarang?
Good, good.
Bagus.
You...
Anda...
What is it?
Apa itu?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
You thought I'd hold your hand, but I was going for a hug.
Kamu pikir aku akan memegang tanganmu, tapi aku malah hendak memeluknya.
- Someone's going to come and see us. - Who would come here? No one will.
- Seseorang akan datang dan menemui kita. - Siapa yang akan datang ke sini?  Tidak ada yang mau.
They're here. They're here.
Mereka disini.  Mereka disini.
- I won't fall for it. Three minutes. - No.
- Aku tidak akan tertipu.  Tiga menit. - TIDAK.
Then just for one minute. Let's just stay like this. No one will come-
Lalu hanya untuk satu menit.  Mari kita tetap seperti ini.  Tidak ada yang akan datang-
- Oh, I got a text. - Don't lie.
- Oh, aku mendapat SMS. - Jangan berbohong.
For real. Look. I'm going to check my text.
Nyata.  Lihat.  Saya akan memeriksa teks saya.
- One minute.
- Satu menit.
Hurry back.
Cepat kembali.
[010-432-1763]
[010-432-1763]
This is PD Ahn. My number has changed.
Ini PD Ahn.  Nomor saya telah berubah.
I'd like to make a proposal. Can we meet?
Saya ingin membuat proposal.  Bisakah kita bertemu?
Where are these guys?
Dimana orang-orang ini?
They are all busy, Punk. You're the only one who's not.
Mereka semua sibuk, Punk.  Anda adalah satu-satunya yang tidak.
I'm busy, too!
Saya juga sibuk!
- In my own way. - Hey, it's been a while.
- Di jalanku sendiri. - Hei, sudah lama tidak bertemu.
- Hey, you're here! - It's been a while.
- Hei, kamu di sini! - Sudah lama tidak bertemu.
- How have you been? - Do you know what time it is?
- Bagaimana kabarmu? - Apakah kamu tahu jam berapa sekarang?
- Sorry, sorry. - Whatever. Let's drink.
- Maaf maaf. - Apa pun.  Ayo minum.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
If someone saw you right now, they would think you drank 3 liters of beer yourself.
Jika seseorang melihat Anda sekarang, mereka akan mengira Anda sendiri yang minum 3 liter bir.
- What? - Nothing. I'm not talking about you.
- Apa? - Tidak ada apa-apa.  Saya tidak berbicara tentang Anda.
Our Jin Seok can just keep eating.
Jin Seok kita bisa terus makan.
Thanks.
Terima kasih.
How did you reunite with Wan?
Bagaimana Anda bertemu kembali dengan Wan?
- He works at my company. - What?
- Dia bekerja di perusahaanku. - Apa?
Hey! What has he been up to?
Hai!  Apa yang sedang dia lakukan?
He disappeared without leaving a trace of whether he was alive or not.
Dia menghilang tanpa meninggalkan jejak apakah dia masih hidup atau tidak.
You searched everywhere for him.
Anda mencari dia kemana-mana.
When did I? It wasn't to that extent.
Kapan saya melakukannya?  Tidak sampai sejauh itu.
Yes, it was.
Ya itu.
Hey, didn't we make a bet at the time?
Hei, bukankah kita sudah bertaruh saat itu?
I bet he went to study abroad. Han Kyeong Wu-
Aku yakin dia pergi belajar ke luar negeri.  Han Kyeong Wu-
I bet he'd enrolled in a boarding school.
Aku yakin dia sudah mendaftar di sekolah berasrama.
He just went back to Daejeon and joined the military...
Dia baru saja kembali ke Daejeon dan bergabung dengan militer...
His sister runs a restaurant. He helped her and such.
Kakaknya menjalankan sebuah restoran.  Dia membantunya dan semacamnya.
Wow. I can't believe he was still in the country.
Wow.  Aku tidak percaya dia masih berada di negara ini.
But we still couldn't find him. That sneaky bastard.
Namun kami tetap tidak dapat menemukannya.  licik itu.
That sneaky bastard. No one won the bet because of him.
licik itu.  Tidak ada yang memenangkan taruhan karena dia.
Geez.
Ya ampun.
Is that really important right now?
Apakah itu penting saat ini?
I find these things important.
Saya menganggap hal-hal ini penting.
How is he after all these years?
Bagaimana kabarnya setelah bertahun-tahun?
Nothing changed. He's just the same as before.
Tidak ada yang berubah.  Dia sama seperti sebelumnya.
I'm a bit bummed.
Saya sedikit kecewa.
I thought he'd appear after debuting
Saya pikir dia akan muncul setelah debut atau muncul dengan
or appear with cute children in tow. That's what I imagined.
anak-anak lucu di belakangnya. Itulah yang saya bayangkan.
What?
Apa?
Your imagination knows no boundaries.
Imajinasi Anda tidak mengenal batas.
Why? What? What's wrong with that?
Mengapa?  Apa?  Apa yang salah dengan itu?
But... why did he suddenly disappear?
Tapi...kenapa dia tiba-tiba menghilang?
What?
Apa?
I mean... I'm curious about why he suddenly vanished.
Maksudku... Aku penasaran kenapa dia tiba-tiba menghilang.
What could it be?
Apa itu?
Hey, whatever the reason, he disappeared without a word.
Hei, apapun alasannya, dia menghilang tanpa sepatah kata pun.
Remember how much Gi Tae suffered?
Ingat seberapa besar penderitaan Gi Tae?
That was really mean of him.
Itu sungguh kejam baginya.
- Forget it. Let's raise our glasses. - Sounds good.
- Lupakan.  Mari kita angkat gelas kita. - Kedengarannya bagus.
Cheers.
Bersulang.
From some point,
Dari beberapa titik,
- I began to feign nonchalance. - No one's going home. We are partying all night.
- Aku mulai berpura-pura tidak peduli. - Tidak ada yang mau pulang.  Kami berpesta sepanjang malam.
- If I talked about that time, - I don't think I can.
- Kalau aku bicara soal waktu itu, - Sepertinya aku tidak bisa.
- I was afraid he might disappear again. - I have to go soon.
- Aku takut dia akan menghilang lagi. - Aku harus segera pergi.
Do you have a lover or something?
Apakah kamu punya kekasih atau apa?
I intentionally feigned ignorance.
Saya sengaja berpura-pura tidak tahu.
Who would like this guy?
Siapa yang mau pria ini?
It's been a while. Have you been well?
Sudah lama sekali.  Apakah kamu baik-baik saja?
Yes, I didn't think I'd see you again.
Ya, aku tidak menyangka akan bertemu denganmu lagi.
I knew we'd meet again.
Aku tahu kita akan bertemu lagi.
You took an illustrator job at the Re:Try game company.
Anda mengambil pekerjaan ilustrator di perusahaan game Re:Try.
They reached out to me not long after our meeting.
Mereka menghubungi saya tidak lama setelah pertemuan kami.
I see.
Jadi begitu.
The word about you has already spread on our end.
Berita tentang Anda telah menyebar di pihak kami.
As expected, you were too good to let go.
Benar saja, kamu terlalu baik untuk dilepaskan.
Gosh, no.
Astaga, tidak.
It's my coworkers who are great.
Rekan kerja sayalah yang hebat.
Wan...
Lemah...
It looks like you're ready to draw other drawings.
Sepertinya Anda siap menggambar gambar lainnya.
The thing about timing is quite mysterious.
Masalah waktu memang cukup misterius.
After parting with you at the final interview,
Setelah berpisah denganmu di wawancara terakhir,
three other rookie artists were chosen.
tiga artis pendatang baru lainnya dipilih.
As we were preparing to leave,
Saat kami bersiap untuk berangkat, salah satu artis
one of the artists suddenly said they couldn't go.
tiba-tiba berkata bahwa mereka tidak bisa pergi.
So I asked them why they couldn't and
Jadi saya bertanya kepada mereka mengapa mereka tidak bisa dan
he said he didn't know why he was drawing and wanted to find the reason. Gosh.
dia bilang dia tidak tahu kenapa dia menggambar dan ingin mencari alasannya.  Astaga.
But...
Tetapi...
for us to continue with two people...
bagi kita untuk melanjutkan dengan dua orang...
We do have a contract to uphold, so...
Kita punya kontrak yang harus ditegakkan, jadi...
it's been postponed.
itu telah ditunda.
Then I took a look at your illustrations and
Kemudian saya melihat ilustrasi Anda dan memperhatikan
noted your skills improved exponentially.
bahwa keterampilan Anda meningkat secara eksponensial.
Let's go to the camp together.
Ayo pergi ke perkemahan bersama.
We're going to start in Australia next month, Artist Lee.
Kami akan mulai di Australia bulan depan, Artis Lee.
We are going to assign a professional to you for the storyline.
Kami akan menugaskan seorang profesional untuk Anda untuk alur cerita.
I'm...
Aku...
very grateful, but I'm working on a project
sangat berterima kasih, tetapi saya sedang mengerjakan sebuah proyek
Aren't you leaving once the app launches?
Apakah Anda tidak akan keluar setelah aplikasi diluncurkan?
Why are you hesitating? You have to take this chance.
Mengapa kamu ragu-ragu?  Anda harus mengambil kesempatan ini.
What you're doing right now is like a stepping stone, Wan.
Apa yang kamu lakukan saat ini ibarat batu loncatan, Wan.
It's not your final destination.
Ini bukanlah tujuan akhir Anda.
Don't tell me...
Jangan beritahu saya...
Leaving to search for your reason for drawing is forbidden.
Dilarang pergi mencari alasan Anda menggambar.
I have become neurotic about that now.
Saya menjadi neurotik tentang hal itu sekarang.
Then... let's meet again in a couple of days.
Kalau begitu... mari kita bertemu lagi dalam beberapa hari.
For me to explain the curriculum to you and to grow closer,
Bagi saya untuk menjelaskan kurikulum kepada Anda
and for a drink.
dan untuk menjadi lebih dekat, dan untuk minum.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
That looks so fun.
Itu terlihat sangat menyenangkan.
Oh...
Oh...
By the way, what's with those plants?
Ngomong-ngomong, ada apa dengan tanaman itu?
I have been curious for a while.
Saya sudah penasaran untuk beberapa waktu.
Oh, they are my hobby.
Oh, itu adalah hobiku.
It really doesn't suit you.
Itu benar-benar tidak cocok untukmu.
Why not?
Mengapa tidak?
I water them every morning and night at nine o'clock,
Saya menyiraminya setiap pagi dan malam pada
wipe the leaves here and there,
jam sembilan, menyeka daunnya di sana-sini,
and check their condition on the weekends.
dan periksa kondisinya di akhir pekan.
You should try it, too. It's really fun.
Anda harus mencobanya juga.  Ini sangat menyenangkan.
I just...
aku hanya...
feel oddly at ease while looking at them.
anehnya merasa nyaman saat melihatnya.
They don't go anywhere and take root where they stand.
Mereka tidak kemana-mana dan mengakar di tempat mereka berdiri.
Your words have a hidden meaning.
Kata-katamu mempunyai maksud tersembunyi.
If you understand, then please don't go anywhere.
Jika Anda mengerti, maka mohon jangan pergi kemana-mana.
I'm not going anywhere.
Saya tidak akan kemana-mana.
So noisy.
Sangat berisik.
It's always a choice between two things.
Itu selalu merupakan pilihan antara dua hal.
Gosh, my head hurts.
Astaga, kepalaku sakit.
Isn't it so hard to make a choice?
Bukankah sangat sulit untuk menentukan pilihan?
My head is about split because I can't decide if I should make
Kepalaku hampir terbelah karena aku tidak bisa memutuskan apakah
the "select" button round or triangular.
aku harus membuat tombol "pilih" berbentuk bulat atau segitiga.
Why? My heart is fluttering from developing a dating game.
Mengapa?  Hatiku berdebar-debar karena mengembangkan game kencan.
Wait, wait. Are you dating someone?
Tunggu tunggu.  Apakah kamu berkencan dengan seseorang?
- Wow. - Gosh, I feel so betrayed.
- Wow. - Astaga, aku merasa dikhianati.
No way.
Mustahil.
He's always working into the night at the office.
Dia selalu bekerja sampai malam di kantor.
When would he have the time? I say it's impossible.
Kapan dia punya waktu?  Saya katakan itu tidak mungkin.
Impossible?
Mustahil?
Wait, it's true?
Tunggu, apakah benar?
Yeah, right...
Ya benar...
How could someone like Eddy date anyone?
Bagaimana orang seperti Eddy bisa berkencan dengan seseorang?
Don't you think so, Sunny? Do you like his type?
Bukankah begitu, Sunny?  Apakah kamu menyukai tipenya?
CEO, let's go, please.
CEO, ayo pergi.
- Shall we go to our company dinner? - Wait, what's wrong with me?
- Bagaimana kalau kita pergi makan malam perusahaan kita? - Tunggu, ada apa denganku?
Artist Lee! Over here.
Artis Lee!  Disini.
Oh, hello.
Oh halo.
Why did you come here?
Kenapa kamu datang kesini?
Well, you don't have a car.
Yah, kamu tidak punya mobil.
It seemed like quite a walk after riding the bus, so
Rasanya cukup berjalan kaki setelah naik bus, jadi
I came to escort you.
Aku datang untuk mengantarmu.
- And who might you be? - He must be a colleague.
- Dan siapa kamu? - Dia pasti seorang kolega.
- Yes, yes. - Hello, I'm...
- Ya ya. - Halo saya...
He's a producer I know from before.
Dia adalah produser yang saya kenal sebelumnya.
I'm leaving first. I'll see you later.
Saya berangkat dulu.  Aku akan menemuimu nanti.
Okay. Bye.
Oke.  Selamat tinggal.
When are you coming?
Kapan kamu datang?
Hey, why are you so late?
Hei, kenapa kamu terlambat?
- Hey. - Hey, hey, hey.
- Hai. - Hei, hei, hei.
Are you okay? Be careful.
Apakah kamu baik-baik saja?  Hati-hati.
Have you been drinking all this time?
Apakah kamu sudah minum selama ini?
Hey, get it together.
Hei, kumpulkan semuanya.
Lie down properly.
Berbaringlah dengan benar.
Whoa, it's my handsome boyfriend.
Wah, itu pacarku yang tampan.
Are you happy leaving your boyfriend to go drinking?
Apakah kamu senang meninggalkan pacarmu untuk pergi minum?
Who was that?
Siapa itu?
It reeks of alcohol, gosh.
Baunya alkohol, astaga.
It's coming from you.
Itu datang dari Anda.
Does it?
Melakukannya?
I will deal with you when you wake up.
Aku akan menanganimu saat kamu bangun.
Gi Tae.
Gi Tae.
Why? What? Do you want water?
Mengapa?  Apa?  Apa kamu mau air?
Or do you need to go to the bathroom?
Atau apakah Anda perlu pergi ke kamar mandi?
You wouldn't want me going somewhere else, right?
Anda tidak ingin saya pergi ke tempat lain, bukan?
What?
Apa?
What I mean is... if I leave for somewhere...
Maksudku adalah... jika aku pergi ke suatu tempat...
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Wan. Hey, Lee Wan.
Lemah.  Hei, Lee Wan.
The anxiety I had been ignoring all this time
Kegelisahan yang selama ini
has come back to taunt me.
aku abaikan, kembali mengejekku.
Are you up? Have a seat.
Apakah kamu sudah bangun?  Silahkan duduk.
You need to cure that hangover.
Anda perlu menyembuhkan mabuk itu.
What did you do last night?
Apa yang kau lakukan tadi malam?
What? Oh, well...
Apa?  Baiklah...
I never meant to get that drunk.
Aku tidak pernah bermaksud mabuk seperti itu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Not that.
Tidak.
Then what? Did I make a mistake?
Lalu apa?  Apakah saya melakukan kesalahan?
What did you mean about going somewhere else?
Apa maksudmu pergi ke tempat lain?
Where would I go?
Kemana saya akan pergi?
Wan...
Lemah...
I'm scared.
Saya takut.
What?
Apa?
I'm scared you'll disappear before my eyes again.
Aku takut kamu akan menghilang di depan mataku lagi.
Hey, it's not like that.
Hei, tidak seperti itu.
Then what did you mean last night?
Lalu apa maksudmu tadi malam?
Was that just drunk talk then?
Apakah itu hanya pembicaraan mabuk?
You can't say anything.
Anda tidak bisa mengatakan apa pun.
It's fine if you don't tell me right now
Tidak apa-apa jika kamu tidak memberitahuku
since the answer is set.
sekarang karena jawabannya sudah ditentukan.
You can't leave me this time.
Kamu tidak bisa meninggalkanku kali ini.
You can't run away. I will make it that way.
Anda tidak bisa lari.  Saya akan membuatnya seperti itu.
If I could, when should I turn back time to?
Jika saya bisa, kapan saya harus memutar kembali waktu?
We might be feeling... the same sense of anxiety.
Kita mungkin merasakan... rasa cemas yang sama.
I'm sorry for cornering you. Let's talk.
Aku minta maaf karena menyudutkanmu.  Mari kita bicara.
I can't even reach him. [Wan]
Aku bahkan tidak bisa menghubunginya. [Lemah]
The call cannot be connected. You'll be redirected to the voicemail.
Panggilan tidak dapat tersambung.  Anda akan diarahkan ke pesan suara.
After the beep, there will be a charge for the call.
Setelah bunyi bip, akan ada biaya untuk panggilan tersebut.
Hey, Lee Wan!
Hei, Lee Wan!
Hey, Wan!
Hei Wan!
Well, sorry.
Ya, maaf.
I'll be off.
aku akan berangkat.
Wan!
Lemah!
Lee Wan!
Lee Wan!
Lee Wan! Wan... Lee Wan!
Lee Wan!  Mau... Lee Wan!
Wan!
Lemah!
Lee Wan!
Lee Wan!
Wan! Lee Wan!
Lemah!  Lee Wan!
Hey.
Hai.
Hey. Where have you been all this time?
Hai.  Kemana saja kamu selama ini?
Why aren't you picking up your phone?
Kenapa kamu tidak mengangkat teleponmu?
Once again, I thought you...
Sekali lagi, aku pikir kamu...
Something came up at Nuna's restaurant.
Sesuatu terjadi di restoran Nuna.
You disappeared,
Kamu menghilang, tapi aku
but I didn't know where you might be.
tidak tahu di mana kamu berada.
It was the same as seven years ago.
Itu sama seperti tujuh tahun lalu.
I'm such an idiot...
Aku sangat bodoh...
Sorry...
Maaf...
I told you. I'm scared, Wan.
Aku sudah bilang.  Aku takut, Wan.
I'm so scared you might disappear before my eyes.
Aku sangat takut kamu akan menghilang di depan mataku.
Sorry...
Maaf...
Gi Tae.
Gi Tae.
I just... feel oddly at ease while looking at them.
Aku hanya... anehnya merasa nyaman saat melihat mereka.
They don't go anywhere and take root where they stand.
Mereka tidak kemana-mana dan mengakar di tempat mereka berdiri.
All right. There are two days left before the launch.
Baiklah.  Ada dua hari tersisa sebelum peluncuran.
We will hold our last meeting today. Please gather in the meeting room in an hour, everyone.
Kami akan mengadakan pertemuan terakhir kami hari ini.  Silakan berkumpul di ruang pertemuan satu jam lagi, semuanya.
Oh, Theo. Eddy's not here yet.
Oh, Theo.  Eddy belum datang.
Eddy is not coming because he has a business to attend to.
Eddy tidak datang karena ada urusan yang harus diselesaikan.
Are you not coming to work today?
Apakah kamu tidak masuk kerja hari ini?
[Did you take time off?]
[Apakah Anda mengambil cuti?]
He didn't even call me.
Dia bahkan tidak meneleponku.
He's making me nervous.
Dia membuatku gugup.
- Ian. - Yes?
- Ian. - Ya?
There's something I'm curious about.
Ada sesuatu yang membuatku penasaran.
Go ahead.
Teruskan.
Why did you start drawing?
Mengapa Anda mulai menggambar?
Well...
Dengan baik...
What's with you, Sunny? Asking him out of the blue?
Ada apa denganmu, Cerah?  Menanyakannya secara tiba-tiba?
Are you curious after the project is almost finished?
Penasaran setelah proyeknya hampir selesai?
I guess you wouldn't understand an artist's heart, my cold-hearted planner.
Saya kira Anda tidak akan memahami hati seorang seniman, perencana saya yang berhati dingin.
CEO, be quiet. I asked Ian.
CEO, diamlah.  aku bertanya pada Ian.
I guess, now that I think about it,
Saya rasa, setelah saya memikirkannya, apakah saya
did I ask you this question at your interview?
menanyakan pertanyaan ini pada saat wawancara Anda?
Ian, why did you start drawing?
Ian, kenapa kamu mulai menggambar?
Why...
Mengapa...
Whoa! What's this?
Wah!  Apa ini?
This is practically a relic.
Ini praktis merupakan peninggalan.
When did you start drawing this?
Kapan kamu mulai menggambar ini?
In high school.
Di sekolah menengah.
I see...
Jadi begitu...
Wow! But the faces all look the same.
Wow!  Tapi semua wajah terlihat sama.
I don't think this is a self-portrait.
Menurutku ini bukan potret diri.
That's right. This is a real artist.
Itu benar.  Ini adalah seniman sejati.
Sunny. Did you know being an artist requires originality-
Cerah.  Tahukah Anda bahwa menjadi seorang seniman membutuhkan orisinalitas-
CEO, aren't you busy?
CEO, apakah kamu tidak sibuk?
I am.
Saya.
I can tell just from the drawing...
Aku bisa mengetahuinya hanya dari gambarnya...
the reason you started drawing.
alasan kamu mulai menggambar.
The reason why I draw... it's because...
Alasan mengapa saya menggambar... itu karena...
of him... Shin Gi Tae.
dari dia... Shin Gi Tae.
- Ian, where are you going? - I'm taking a half day off.
- Ian, kamu mau kemana? - Aku mengambil cuti setengah hari.
I have to go somewhere.
Saya harus pergi ke suatu tempat.
[Magic Toon Business Center]
[Pusat Bisnis Magic Toon]
Are you sure you won't regret this?
Apakah Anda yakin tidak akan menyesali ini?
Yes.
Ya.
Wan, I don't think you understand what kind of opportunity this is.
Wan, menurutku kamu tidak mengerti peluang macam apa ini.
Excuse me, PD.
Permisi, PD.
I thought about why I started drawing after that day.
Saya memikirkan mengapa saya mulai menggambar setelah hari itu.
It's forbidden... Forbidden! Forbidden!
Itu dilarang... Dilarang!  Terlarang!
I told you not to have those thoughts.
Sudah kubilang jangan berpikiran seperti itu.
I wasn't joking.
Saya tidak bercanda.
I have been drawing every night on a blog no one may see.
Saya telah menggambar setiap malam di blog yang tidak boleh dilihat oleh siapa pun.
The reason I continued to draw, erase, and draw again,
Alasanku terus menggambar, menghapus, dan menggambar lagi,
was because I wanted to show it to someone.
adalah karena aku ingin menunjukkannya pada seseorang.
I drew these pictures hoping that person
Saya menggambar gambar-gambar ini dengan harapan orang itu
- would eventually see them. - Sorry?
- pada akhirnya akan melihat mereka. - Maaf?
My drawing would have no meaning if it weren't for that person.
Gambarku tidak akan ada artinya jika bukan karena orang itu.
That still holds true to this day.
Hal itu masih berlaku sampai hari ini.
You really won't regret this, will you? I won't ask again.
Anda benar-benar tidak akan menyesalinya, bukan?  Saya tidak akan bertanya lagi.
Yes, I won't.
Ya, saya tidak akan melakukannya.
Even if I do, this is the right choice.
Meskipun aku melakukannya, ini adalah pilihan yang tepat.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Where are you? Let's meet up and talk-
Kamu ada di mana?  Mari kita bertemu dan berbicara-
I'm right here.
Saya di sini.
Hey, what the heck? I couldn't reach you all day.
Hei, apa-apaan ini?  Aku tidak bisa menghubungimu sepanjang hari.
I had to go on an urgent business trip this morning.
Saya harus melakukan perjalanan bisnis yang mendesak pagi ini.
Didn't Theo tell you?
Apa Theo tidak memberitahumu?
He didn't. He just said you weren't coming.
Dia tidak melakukannya.  Dia hanya bilang kamu tidak akan datang.
Was it because it's still confidential?
Apakah karena masih dirahasiakan?
Anyhow, why are you here?
Lagi pula, kenapa kamu ada di sini?
Me?
Aku?
Why am I here? Where is this?
Kenapa saya disini?  Dimana ini?
What the heck? What's wrong with you? You're being weird-
Apa apaan?  Apa yang salah denganmu?  Kamu bersikap aneh-
What the heck?
Apa apaan?
Let's go home.
Mari kita pulang.
What are you going to do at home?
Apa yang akan kamu lakukan di rumah?
Let's eat tteokbokki.
Ayo makan tteokbokki.
Tteokbokki? Let's go.
Tteokbokki?  Ayo pergi.
By the way, you know tomorrow is my birthday, right?
Ngomong-ngomong, kamu tahu besok adalah hari ulang tahunku, kan?
Of course, I do.
Tentu saja saya tahu.
What about a gift?
Bagaimana dengan hadiah?
I already have it prepared.
Saya sudah menyiapkannya.
Hurry!
Buru-buru!
Okay.
Oke.
Hello?
Halo?
There are two minutes left until my birthday. Where is my gift?
Ada dua menit tersisa sampai ulang tahunku.  Di mana hadiahku?
It's not midnight yet.
Ini belum tengah malam.
One minute, fifty-nine, fifty-eight...
Satu menit, lima puluh sembilan, lima puluh delapan...
- Five, four, three, two... - Go to my blog.
- Lima, empat, tiga, dua... - Kunjungi blog saya.
- Your blog? - Yes.
- Blogmu? - Ya.
A post visible to only you will appear at midnight.
Sebuah postingan yang hanya dapat dilihat oleh Anda akan muncul pada tengah malam.
Okay! I'm going to check it right away.
Oke!  Saya akan segera memeriksanya.
We graduated, and I told him I liked him.
Kami lulus, dan saya mengatakan kepadanya bahwa saya menyukainya.
Tomorrow is my enlistment day.
Besok adalah hari pendaftaranku.
I hope I can forget everything and start anew when I return.
Saya harap saya bisa melupakan segalanya dan memulai yang baru ketika saya kembali.
I coincidentally... heard his name while working.
Saya kebetulan... mendengar namanya saat bekerja.
I thought I had forgotten about him by now.
Saya pikir saya sudah melupakan dia sekarang.
My aunt passed away.
Bibiku meninggal.
As expected, I couldn't contact him.
Sudah kuduga, aku tidak bisa menghubunginya.
I thought I would never see him again.
Saya pikir saya tidak akan pernah melihatnya lagi.
But I coincidentally met him again today.
Tapi saya kebetulan bertemu dengannya lagi hari ini.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
This is...
Ini...
my record of the time when you weren't there.
catatanku saat kamu tidak ada di sana.
[Gameboy: I love the person you were...]
[Gameboy: Saya suka diri Anda yang dulu...]
I love the person you were when I wasn't there.
Aku menyukai dirimu yang dulu saat aku tidak ada.
[Gi Tae]
[Gi Tae]
Gi Tae.
Gi Tae.
Come out for a second.
Keluarlah sebentar.
Nothing really changed here.
Tidak ada yang berubah di sini.
It's always tiring to come here.
Selalu melelahkan untuk datang ke sini.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
But do you think the rooftop door will be open?
Tapi apakah menurut Anda pintu atap akan terbuka?
They leave it unlocked, just as always.
Mereka membiarkannya tidak terkunci, seperti biasa.
Why did we come here?
Mengapa kami datang ke sini?
Come on.
Ayo.
I have something to tell you.
Ada sesuata yang ingin kukatakan kepadamu.
What is it? I'm nervous.
Apa itu?  Aku gugup.
There's something I need to tell you again, even though I have said it before.
Ada sesuatu yang perlu kukatakan lagi padamu, meski aku sudah mengatakannya sebelumnya.
I like you.
Aku menyukaimu.
I know the outcome of this story. Here on this rooftop...
Saya tahu hasil dari cerita ini.  Di sini, di atap ini...
I like you, too.
Saya menyukai Anda juga.
What I meant was...
Yang saya maksud adalah...
The way I like you... is in this way.
Caraku menyukaimu... adalah dengan cara ini.
So what's your response?
Jadi apa tanggapan Anda?
So... my response is...
Jadi... tanggapanku adalah...
I won't run away again. Ever.
Saya tidak akan lari lagi.  Pernah.
I mean it.
Saya sungguh-sungguh.
team credit
kredit tim
Wow.
Wow.
Gosh, we screwed up.
Astaga, kita mengacau.
This is why I told you someone should be on the lookout.
Inilah sebabnya saya bilang seseorang harus waspada.
Geez, nothing ever goes right.
Ya ampun, tidak ada yang berjalan dengan baik.
I mean, what will we do if Ian leaves like this? Nothing will run properly.
Maksudku, apa yang akan kita lakukan jika Ian pergi seperti ini?  Tidak ada yang akan berjalan dengan baik.
- Well? - He wasn't here before.
- Dengan baik? - Dia tidak ada di sini sebelumnya.
There's something I'd like to congratulate you on.
Ada sesuatu yang ingin aku ucapkan selamat padamu.
What is it?
Apa itu?
As you all know, I used to draw cartoons.
Seperti yang Anda semua tahu, saya biasa menggambar kartun.
Recently, I received an official serial request from a webtoon platform. So...
Baru-baru ini, saya menerima permintaan serial resmi dari platform webtoon.  Jadi...
I'm being given a chance to debut as an artist.
Saya diberi kesempatan untuk debut sebagai artis.
Whoa, really? That's great news!
Wah, benarkah?  Itu adalah berita bagus!
But it was on the condition that I work abroad.
Tapi itu dengan syarat saya bekerja di luar negeri.
So I rejected them.
Jadi saya menolaknya.
Isn't this chance hard to come by again?
Bukankah kesempatan ini sulit didapat lagi?
It is. I think it's a great opportunity for you. Are you okay?
Dia.  Saya pikir ini adalah peluang besar bagi Anda.  Apakah kamu baik-baik saja?
But... they contacted me again yesterday.
Tapi... mereka menghubungi saya lagi kemarin.
They want to make our game into a webtoon.
Mereka ingin membuat game kami menjadi webtoon.
Webtoons are easily accessible, which will help us promote.
Webtoon mudah diakses, yang akan membantu kami berpromosi.
And I think it will also be great for expanding the story of our game.
Dan menurut saya ini juga bagus untuk memperluas cerita game kami.
- What do you think? - I'm all for it!
- Bagaimana menurutmu? - Aku mendukungnya!
Truth be told, I've been trying to make contact with the webtoon field.
Sejujurnya, saya telah mencoba melakukan kontak dengan bidang webtoon.
Did the platform give us the okay?
Apakah platform tersebut memberi izin kepada kita?
Yes, we can fine-tune the details if everyone is all right with this.
Ya, kami dapat menyempurnakan detailnya jika semua orang setuju dengan hal ini.
And we were the ones to receive the offer first.
Dan kamilah yang menerima tawaran itu terlebih dahulu.
This is really great.
Ini sungguh bagus.
Eddy, our schedule can allow this, right?
Eddy, jadwal kita memungkinkan kan?
We would have to make it work, even if it didn't. I'll check.
Kita harus membuatnya berhasil, meskipun tidak berhasil.  Saya akan memeriksa.
Okay. Then we have agreed to proceed with this, right?
Oke.  Kalau begitu kita sudah sepakat untuk melanjutkan ini, kan?
Let me know when everything is settled
Beri tahu saya jika semuanya sudah beres dan
and share the changes in the schedule as they're made, okay?
bagikan perubahan jadwal yang telah dibuat, oke?
- Yes. - How about a high-five? High-five.
- Ya. - Bagaimana kalau tos?  Tos.
High-five?
Tos?
Jamie can't beat me. One more time?
Jamie tidak bisa mengalahkanku.  Sekali lagi?
Please stop, CEO.
Tolong berhenti, CEO.
Should I? Let's have some cake then.
Haruskah saya?  Kalau begitu, ayo kita makan kue.
- Knife. Where's the knife? - Do I really have to go?
- Pisau.  Dimana pisaunya? - Apa aku benar-benar harus pergi?
Just eat it like this.
Makan saja seperti ini.
[One year later]
[Satu tahun kemudian]
Aigo. Wan, wake up.
Aigo.  Wan, bangun.
Let me sleep for ten more minutes.
Biarkan aku tidur sepuluh menit lagi.
Wake up.
Bangun.
All right, I'm awake.
Baiklah, aku sudah bangun.
Hurry and wake up. Tomorrow's your deadline.
Cepat bangun.  Besok adalah batas waktumu.
I made breakfast, so make sure to eat.
Saya membuat sarapan, jadi pastikan untuk makan.
All right. Get to work.
Baiklah.  Mulai bekerja.
Your hyeongnim is going to work...
Hyeongnimmu akan bekerja...
Don't I get a kiss?
Apakah aku tidak mendapat ciuman?
Hyeongnim, my foot. My birthday is sooner.
Hyeongnim, kakiku.  Ulang tahunku lebih cepat.
Kiss me.
Cium aku.
Do you really want to do this first thing in the morning?
Apakah Anda benar-benar ingin melakukan hal pertama ini di pagi hari?
I should really get going now. I'm leaving.
Aku harus pergi sekarang.  Saya meninggalkan.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Now, what? Should I not go?
Sekarang apa?  Haruskah aku tidak pergi?
Yes. Don't go.
Ya.  Jangan pergi.
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
Get there safely.
Sampai di sana dengan selamat.
I'm leaving. Just wait for me a bit.
Saya meninggalkan.  Tunggu aku sebentar.
Is this a happily ever after?
Apakah ini kebahagiaan selamanya?
I'm not really sure.
Saya tidak begitu yakin.
We are happy now, but it could be game over anytime.
Kami bahagia saat ini, namun permainan bisa saja berakhir kapan saja.
But one thing I'm sure of
Tapi satu hal yang saya yakini dalam
in this long game called life,
permainan panjang ini bernama kehidupan,
is that the simulations will continue,
adalah simulasi akan terus berlanjut, dan saya
and I'll choose love instead of running away.
akan memilih cinta daripada melarikan diri.
How do I know this?
Bagaimana saya mengetahui hal ini?
Because I have done it once before.
Karena saya pernah melakukannya sekali sebelumnya.
Our Dating Sim (Movie)
Sim Kencan Kami (Film)